 






     Description
     du logiciel

     ________________________________________________________________

     NOM DU PRODUIT :  DECplan/Français for VMS, Version 1.1A     SPD
     27.L2.01

     DESCRIPTION

     DECplan est un outil intégré de gestion du temps et de projet
     conçu pour aider les utilisateurs à planifier et à organiser
     des projets et des réunions, en plus d'en assurer le suivi et de
     produire des rapports. Cet outil fonctionnant sous DECwindows
     se prête au modèle client-serveur : il peut faire office de
     serveur et de clients, soit le client DECplan et le DECplan
     Time Manager Client. Ce dernier est un sous-ensemble du client
     DECplan. (Reportez-vous au SPD 26.Z6.xx pour plus de détails
     sur le DECplan Time Manager Client.) Le serveur DECplan gère une
     seule base de données représentées par une série de calendriers
     : projet, personne, matériel, endroit. De nombreux clients
     DECplan ou DECplan Time Manager Client peuvent accéder au même
     serveur. Ces clients, lorsqu'ils sont reliés au serveur DECplan,
     permettent aux utilisateurs de partager de l'information stockée
     dans une base de données commune.

     Caractéristiques de DECplan

     Décentralisation et interfonctionnement des clients et des
     serveurs

     o  Les clients et les serveurs DECplan peuvent fonctionner avec
        un ou plusieurs systèmes exécutant le système d'exploitation
        VMS.





                                  DIGITAL                Février 1992

                                                          AE-PJCVB-TE

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     Calendriers

     o  DECplan stocke dans un calendrier toute l'information sur un
        projet, une personne, du matériel ou un endroit. Il permet
        également la gestion de projets simples ou multiples. Vous
        pouvez créer des calendriers pour chaque projet et établir
        des dépendances avec d'autres calendriers. Si vous avez le
        niveau de sécurité approprié, vous pouvez accéder à divers
        types de calendriers par l'intermédiaire d'une série de
        vues situées sur le serveur local de l'utilisateur. Il est
        possible de relier les sous-projets entre les fonctions afin
        de faciliter la consolidation des coûts, de l'effort et des
        dates à l'échelle de l'entreprise.

     o  DECplan permet de visualiser et de planifier plusieurs ca-
        lendriers sur un même serveur, en plus de produire des rap-
        ports. Vous pouvez établir des dépendances entre les projets
        et réaliser des activités de consolidation entre plusieurs
        serveurs.

     Vues

     o  DECplan permet la saisie et l'affichage de données dans des
        vues sélectionnées par l'utilisateur :

        -  La structure de base du travail (SBT) est une structure
           arborescente graphique qui illustre l'organisation des
           tâches du projet.

        -  Le réseau de dépendances (RD) sert à déterminer l'ordre
           dans lequel les tâches et les étapes doivent être réa-
           lisées. La méthode de représentation schématique du RD
           couvre les liaisons suivantes et les chevauchements sui-
           vants : fin-fin, début-début, fin-début, début-fin. Elle
           présente le chemin critique et, sur un écran couleur,
           met en évidence le chemin critique à l'aide de couleurs
           définies par l'utilisateur. Les structures supernoeuds
           permettent de comprimer ou d'agrandir plusieurs tâches et
           étapes définies par l'utilisateur.

                                     2

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



        -  Vous pouvez obtenir un gros plan ou un plan général de
           la SBT ou du RD pour visualiser des diagrammes de pro-
           jets importants qui ne tiennent pas normalement sur un
           seul écran. Cette opération permet également de modi-
           fier l'échelle des vues et de déterminer ainsi le format
           d'impression par défaut.

        -  Vous pouvez utiliser des vues de tableau, qui ressemblent
           à celles d'un tableur, pour visualiser dans un calendrier
           de l'information sur les ressources, les étapes, les
           tâches, les réunions, le temps imputé et d'autres objets.
           DECplan offre des vues de tableau par défaut et permet
           aux utilisateurs de modifier et de sauvegarder des vues
           personnalisées.

        -  Le tableau des tâches est un type de vue qui présente
           la structure de base du travail (les tâches) sous forme
           tabulaire.

        -  Vous pouvez créer et sauvegarder des vues personnalisées à
           partir des vues standard. En outre, vous avez la possibi-
           lité de sélectionner une vue par défaut pour un calendrier
           donné.

     o  DECplan met à la disposition des utilisateurs finals un
        éditeur d'annotation intégré nécessaire à la personnalisation
        des données présentées pour chaque tâche ou chaque étape dans
        les vues graphiques de la SBT et du RD. L'utilisateur peut
        définir les caractéristiques d'ombrage, les champs à afficher
        dans le noeud ou autour du noeud et la taille du noeud.

     Planification

     o  DECplan vous permet de déterminer le chemin critique, les
        contraintes de ressources et les ressources partagées entre
        plusieurs projets, d'utiliser des données réelles à des fins
        de calcul et d'entrer des contraintes spécifiques dans les
        échéanciers courants.

                                     3

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     o  Vous pouvez donner une priorité à un projet ou à une tâche
        au moment d'établir les échéanciers. Une fois les tâches
        affectées et les dates calculées, vous pouvez visualiser les
        tâches à accomplir dans la vue du jour.

     o  Vous pouvez modifier ou créer des options de planification et
        sélectionner des champs précis pour le calcul de la planifi-
        cation.

     o  DECplan vous permet aussi d'effectuer des opérations de
        replanification afin de refléter les modifications et les
        mises à jour.

     Graphiques

     o  DECplan met à votre disposition des graphiques standard et
        personnalisables.

        -  Le diagramme de Gantt est une représentation graphique
           de la durée des tâches et de l'occurrence des étapes en
           fonction du temps. Vous pouvez manipuler directement
           l'information véhiculée par le diagramme de Gantt et
           utiliser de la couleur avec les moniteurs appropriés.
           Il est également possible de personnaliser les données,
           de sélectionner une période et les ressources, puis de
           choisir les symboles affichés à l'écran et produits dans
           les rapports. Vous pouvez utiliser le diagramme de Gantt
           dans une même vue pour représenter un projet ou une série
           de projets.

        -  DECplan propose également les graphiques suivants : valeur
           réalisée, pourcentage de l'effort, charge de travail des
           ressources, coût-rendement et écart sur coûts. Vous pouvez
           définir le type de graphique à représenter, les calen-
           driers de projet et les couleurs à utiliser, l'échelle des
           temps et les dates à inclure dans les graphiques.



                                     4

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     Gestion des coûts

     o  Vous pouvez afficher des prévisions et des données réelles
        sur les coûts dans les graphiques réservés à cette fin. De
        plus, une série de graphiques de la valeur réalisée per-
        met de représenter le CRTE, le CBTP, le CBTE, l'écart sur
        avancement, l'écart sur coûts et l'estimation du temps
        d'achèvement.

     o  DECplan accepte diverses méthodes de contrôle de l'avancement
        de la valeur réalisée : total au début, total à la fin,
        moitié-moitié, niveau d'effort, écarts sur pourcentages.

     o  Outre la représentation graphique de la valeur réalisée,
        de nombreux rapports tabulaires présentent de l'information
        sur les coûts et permettent aux utilisateurs de créer des
        rapports personnalisés.

     Rapports

     o  DECplan met à votre disposition un outil de création et
        de présentation de rapport défini par l'utilisateur, soit
        l'éditeur de présentation de rapport (EPR). L'EPR sert à
        définir des rapports sur les objets stockés dans la base
        de données. Vous pouvez sélectionner les éléments d'une
        classe d'objets à insérer dans la page titre, les pages
        infos ou la page fin de rapports personnalisés. L'EPR offre
        les caractéristiques suivantes : sous-total des colonnes,
        ruptures de contrôle et autres fonctions d'édition comme la
        mise en gras, le centrage, le soulignement et l'alignement
        de champs à l'aide d'une grille. Vous décidez des données à
        inclure, puis imprimez le rapport.

     o  DECplan offre également environ 30 rapports standard couvrant
        toutes les phases du cycle de gestion de projet (planifi-
        cation, contrôle, coûts, replanification). Chacun de ces
        rapports peut servir à la production de rapports personnali-
        sés.

                                     5

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     Mots clés, tri et filtres

     o  Les mots clés de DECplan vous permettent d'associer
        une chaîne de caractères alphanumériques définie par
        l'utilisateur aux tâches ou aux autres objets de la base
        de données. Ces mots clés peuvent servir au mécanisme de tri
        ou de filtrage dans les vues et les rapports.

     o  Le tri s'effectue de façon cohérente dans les vues tabu-
        laires, par ordre croissant ou décroissant, ou par groupes.

     o  Le filtrage vous permet de sélectionner les données à ex-
        traire de la base de données et à inclure dans les rapports,
        les graphiques et les tableaux des tâches.

     o  Vous pouvez également créer un filtre d'expression de sélec-
        tion pour accéder aux données stockées dans un ou plusieurs
        calendriers de projet et les afficher à l'écran.

     Exportation et importation

     o  DECplan vous permet d'importer des données à l'aide du format
        d'échange DTIF CDA. Plusieurs convertisseurs étendus CDA
        assurent la transformation des données d'un format autre que
        DTIF au format DTIF, importable par la suite dans la base de
        données DECplan.

     o  Vous pouvez aussi exporter un calendrier DECplan au format
        DTIF vers d'autres applications qui acceptent le format DTIF,
        comme DECdecision. Le calendrier exporté peut ensuite être
        réimporté dans DECplan par l'intermédiaire de serveurs.

     o  DECplan exporte des vues graphiques et tabulaires ainsi que
        des rapports au format DDIF respectant le format accepté par
        d'autres applications DECwindows comme DECwrite, le Courrier
        de DECwindows et DECpresent.



                                     6

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     Caractéristiques du DECplan Time Manager Client

     DECplan Time Manager Client est un sous-ensemble de DECplan.
     Toutes les caractéristiques suivantes sont intégrées à DECplan.

     Vues du jour, du mois et de l'année

     o  Vous pouvez réserver du temps et planifier des tâches dans la
        vue du jour, que DECplan utilise ensuite pour la planifica-
        tion et la coordination des divers calendriers.

     o  Il est possible de visualiser un agenda dans les vues du
        jour, du mois ou de l'année.

     o  Le serveur DECplan parcourt les entrées inscrites dans
        l'agenda de l'individu et recherche sa disponibilité afin
        de pouvoir planifier des tâches.

     Planification de réunions et recherche de disponibilité

     o  Vous pouvez organiser des réunions avec d'autres utilisateurs
        de DECplan Time Manager Client en sélectionnant la durée de
        la réunion, l'ordre du jour et le lieu, puis en effectuant
        une recherche de la disponibilité de ces utilisateurs dans
        leur agenda.

     o  Pour fixer des réunions, réserver des salles de conférence et
        envoyer des ordres du jour, vous pouvez aussi recourir à des
        listes de distribution comportant des groupes particuliers
        ou des destinataires de courrier électronique (utilisant des
        produits autres que DECplan).

     o  Les réunions peuvent se produire à différents intervalles,
        par exemple tous les jours, toutes les deux semaines ou tous
        les mois, ou être planifiées individuellement.

     Tableau des tâches à effectuer

     o  Vous accédez au tableau des tâches à effectuer pour stocker
        les mesures à prendre et les listes de tâches à effectuer.
        Ces tâches sont personnelles ou négociées et déléguées par le
        gestionnaire de projet à l'aide de DECplan.

                                     7

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     o  Vous pouvez visualiser et manipuler vos propres données, puis
        personnaliser facilement les rangées et les colonnes d'un
        tableau.

     Suivi des objectifs

     o  Vous pouvez utiliser DECplan Time Manager Client pour définir
        des objectifs, établir la priorité et l'état des objectifs,
        et enfin assurer le suivi de ces objectifs jusqu'à ce qu'ils
        soient atteints.

     o  Vous avez également la possibilité de modifier les objectifs
        au fur et à mesure que le temps évolue et que les priorités
        changent.

     Alarmes

     o  Vous pouvez programmer des alarmes ou des rappels associés
        à des tâches et à des réunions et sélectionner des icônes
        représentant graphiquement l'activité dans votre agenda.

     o  Les alarmes se déclenchent automatiquement pour les réunions
        successives et ne doivent être programmées qu'une seule fois.

     Négociation

     o  DECplan permet de négocier l'affectation de tâches et de ré-
        unions entre deux individus : le demandeur et le répondant.
        Grâce à cette fonction, le demandeur peut proposer des affec-
        tations à d'autres utilisateurs (ou répondants). Le répondant
        peut accepter ou refuser l'affectation et envoyer un message
        en réponse à la proposition. Une fois l'affectation accep-
        tée, une copie de l'affectation initiale est stockée dans le
        calendrier du répondant.

     o  Vous pouvez également utiliser la fonction Mandater dans les
        cas où la négociation d'une affectation n'est pas souhaitable
        ou appropriée.

                                     8

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     Temps imputé

     o  Vous pouvez créer une entrée de temps imputé dans une vue
        du jour ou une vue du tableau pour rendre compte du travail
        effectué. Les entrées de temps imputé sont consolidées et
        représentées sous l'effort accompli pour une tâche donnée,
        indiquant par le fait même le degré d'avancement de cette
        tâche. L'individu qui utilise DECplan Time Manager Client
        pour obtenir le degré d'avancement d'une tâche met à jour
        automatiquement les vues de gestion de projet DECplan.

     Aide contextuelle et formation interactive

     o  Outre les caractéristiques précédentes, DECplan offre de
        l'aide contextuelle aux utilisateurs afin de les aider à
        comprendre le fonctionnement de DECplan et du module de Time
        Manager Client.

     o  DECplan met également à votre disposition des modules de
        formation interactive qui font partie de l'Émulivre et qui
        complètent l'aide contextuelle. Les modules de formation
        comprennent un ensemble de calendriers et d'exercices.

     Utilitaires de conversion

     o  DECplan propose deux utilitaires de conversion. L'agenda de
        DECwindows peut convertir les données d'un agenda personnel
        vers la base de données DECplan. De plus, les utilisateurs de
        VAX Project Manager disposent d'un utilitaire pour convertir
        leur base de données vers DECplan. Ces utilitaires sont
        intégrés à DECplan.

     MATÉRIEL NÉCESSAIRE

     Toute configuration ou unité centrale comme indiqué dans le
     Supplément à la Description du logiciel (SSA 27.L2.xx-A).



                                     9

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     LOGICIELS NÉCESSAIRES

     Pour le serveur DECplan :

     o  Système d'exploitation VMS

     o  VMS DECwindows

     o  VAX Rdb/VMS Run-Time

     La licence d'utilisation de VAX Rdb/VMS Run-Time fait partie
     du système d'exploitation VMS. Les clients doivent installer la
     version 4.0 de RDB lorsque le logiciel serveur DECplan est une
     condition préalable à l'exécution des produits clients DECplan
     et DECplan Time Manager Client. Le logiciel client DECplan ne
     requiert pas les services de VAX Rdb/VMS Run-Time.

     Pour le client DECplan et le DECplan Time Manager Client :

     Pour les postes de travail fonctionnant avec DECwindows :

     o  Système d'exploitation VMS

     o  VMS DECwindows

     Pour les ordinateurs personnels fonctionnant avec le logiciel
     client PATHWORKS :

     o  PATHWORKS pour VMS

     DECplan s'affiche sur tous les ordinateurs personnels re-
     connus par PATHWORKS pour VMS. Afin d'exploiter efficacement
     l'interface client DECplan ou DECplan Time Manager Client sur un
     ordinateur personnel, celui-ci doit être articulé autour d'un
     processeur de type 386 ou 486 et comporter un minimum de 4 Mo de
     mémoire.

     Reportez-vous à PATHWORKS pour VMS (SPD 30.50.xx) si le lo-
     giciel PATHWORKS pour DOS est utilisé dans un environnement
     serveur-client, au logiciel serveur PATHWORKS pour OS/2[R] (SPD
     55.24.xx) si le logiciel PATHWORKS pour DOS est utilisé dans
     un environnement serveur-client, ou à VAXmate Services pour

                                    10

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     MS-DOS[R] (SPD 55.09.xx) si le logiciel PATHWORKS pour DOS est
     utilisé dans un environnement serveur-client.

     Le logiciel PATHWORKS pour VMS (SPD 30.50.xx) fonctionne
     avec le système d'exploitation VMS. PC DECwindows nécessite
     l'utilisation de VMS DECwindows ou de ULTRIX Worksystem Soft-
     ware.

     PC DECwindows nécessite l'utilisation d'une mémoire d'extension
     supplémentaire en plus de la mémoire conventionnelle EMS et XMS
     requise par les autres composants PATHWORKS.

     Une mémoire minimale de 750 Ko doit être libre et accessible par
     PC DECwindows après la configuration du système. Cette mémoire
     peut être de la mémoire conventionnelle libre et de la mémoire
     d'extension.

     Selon le nombre d'applications DECwindows affichées et la mé-
     moire nécessaire à chaque application, une plus grande quantité
     de mémoire peut être requise sur un ordinateur personnel. Par
     conséquent, vous devez tester ces types de configurations avec
     PC DECwindows avant l'utilisation de la production.

     Étant donné que PC DECwindows possède son propre gestionnaire
     de mémoire d'extension sur les ordinateurs personnels 80386, il
     entre en conflit avec les gestionnaires de mémoire d'extension
     qui ne reconnaissent pas le Virtual Control Program Interface
     (VCPI). PC DECwindows peut également s'opposer à d'autres mo-
     dules utilisant de la mémoire d'extension, comme des programmes
     d'antémémoire sur disque et des zones disque en mémoire, si leur
     présence ne peut être détectée par le gestionnaire de mémoire
     d'extension de PC DECwindows.

     Les applications DECwindows et X qui ne reconnaissent pas les
     caractéristiques matérielles des ordinateurs personnels (comme
     la résolution de l'écran, les rapports de l'aspect de l'écran,
     les schémas de clavier et le nombre de boutons souris) peuvent
     ne pas fonctionner de façon optimale avec un ordinateur person-
     nel comme serveur d'affichage.

                                    11

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     Outre les gestionnaires de fenêtres VMS et ULTRIX DECwindows
     reconnus, Digital offre un gestionnaire de fenêtres VMS conçu
     spécialement pour les écrans des ordinateurs personnels qui
     permet aux utilisateurs de sortir les fenêtres de l'écran.


     NUMÉROS DE COMMANDE

     Serveur DECplan

     Licences d'utilisation du logiciel : QL-YPB**-**
     Supports : QA-YPBPA-**
     Documentation : QA-YPBPA-GZ
     Services logiciels : QT-YPBP*-**

     Client DECplan

     Licences d'utilisation du logiciel : QL-XC6P*-**
     Supports : QA-YPBPA-**
     Documentation : QA-YPBPA-GZ
     Services logiciels : QT-XC6P*-**

     DECplan Time Manager Client

     Licences d'utilisation du logiciel : QL-XC8P*-**
     Supports : QA-YPBPA-**
     Documentation : QA-XC8PA-GZ (DECplan
        Time Manager Client seulement)
     Documentation : QA-YPBPA-GZ (DECplan
        et DECplan Time Manager Client)
     Services logiciels : QT-XC8P*-**

     Licences d'extension de DECplan Time Manager Client vers client
     DECplan, systèmes VMS

     Licences d'utilisation du logiciel : QL-XNVP*-**

     *  Indique des éléments variables. Pour plus de détails sur
        les licences, les services et les supports disponibles,
        reportez-vous à la liste de prix appropriée ou communiquez
        avec Digital.

                                    12

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     LICENCES

     Ce logiciel est fourni en vertu des dispositions des Conditions
     générales de Digital relativement à la licence d'utilisation du
     logiciel.

     Pour plus de détails à ce sujet, veuillez communiquer avec
     Digital.

     Utilitaire de gestion des licences (LMF)

     Les conditions d'utilisations de ce logiciel associé sont gérées
     par le modu VMS "License Management Facility" (LMF).

     Les unités de licence ("License Units") de ce produit sond
     distribuées en fonction du type de licence: licence à usage
     illimité et à usage personnel.

     Ce logiciel associé bénéficie d'une licence à usage personnel.
     La licence à usage personnel autorise un utilisateur nommément
     désigné à utiliser le logiciel associé.

     Pour plus de détails sur l'utilitaire de gestion des licences
     (LMF), reportez-vous à la Description du logiciel du système
     d'exploitation VMS (SPD 25.01.xx) ou à l'ensemble de documenta-
     tion VMS.

     Pour plus de détails sur les conditions et les directives de
     Digital à ce sujet, veuillez communiquer avec Digital.

     SERVICES LOGICIELS

     Digital propose une vaste gamme de services logiciels. Pour plus
     de détails, veuillez communiquer avec Digital.





                                    13

 


     DECplan/Français for VMS, Version 1.1A             SPD 27.L2.01



     GARANTIE

     Digital garantit ce logiciel au moment de l'achat de la li-
     cence d'utilisation appropriée, tel qu'il est indiqué dans le
     Supplément à la garantie du logiciel.

     [R]  MS-DOS est une marque déposée de Microsoft Corporation.

     [R]  OS/2 est une marque déposée de International Business
          Machines Corporation.

     [R]  PostScript est une marque déposée de Adobe Systems Incorpo-
          rated.

     [TM] COSTAR est une marque de commerce de Softstar, Inc.

     [TM] Le logo DIGITAL, CI, DEC, DECdecision, DECnet, DECplan,
          DECpresent, DECstation, DECsystem, DECwindows, DECwrite,
          MicroVAX, PATHWORKS, TK, ULTRIX, VAX, VAXcluster, VAXft,
          VAXmate, VAXserver, VAXstation et VMS sont des marques de
          commerce de Digital Equipment Corporation.


















                                    14
