 






          Descripción
          del Producto
          de Software

          ________________________________________________________________

          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
          OpenVMS VAX V3.1                                    SPD 25.B3.05

          DESCRIPCIÓN
        
          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP y OpenVMS VAX V3.1
          proporcionan servicios robustos y escalables para equipos de sobre-
          mesa con Microsoft[R] Windows[TM] y Apple[R] Macintosh[R] (por
          ejemplo, los que utilizan clientes de TeamLinks) ,y VT de tiempo
          compartido, con una serie de flexibles opciones de licencias y de
          migración diseñadas para maximizar la posibilidad de selección por
          parte del cliente.
        
          Tiene una utilidad probada para integrar otras aplicaciones orien-
          tadas a los distintos negocios y unifica aplicaciones y servicios
          en un sistema de información fácil de utilizar. Proporciona utili-
          dades de red para grupos mixtos de usuarios de VT y TeamLinks en de-
          partamentos pequeños o a través de toda la empresa para comunicarse,
          compartir documentos y trabajar en colaboración para aumentar la pro-
          ductividad colectiva.

          Mediante el correo electrónico de ALL-IN-1 y los enlaces con las uti-
          lidades de redes de Digital Equipment y las redes estándares "de
          facto" del sector como, por ejemplo, TCP/IP, los usuarios pueden
          transportar o recibir información multimedia que haya sido creada en
          sistemas autónomos, departamentales y empresariales. Además, debido
          a sus orígenes basados en servidor y a las amplias utilidades de ges-
          tión de sistemas, se requiere un personal de gestión mínimo.

          ALL-IN-1 Office Server se compone de:

          o  Aplicaciones ofimáticas de ALL-IN-1

          o  Soporte integral para clientes de TeamLinks Windows y Macintosh

                                       DIGITAL                 Agosto 1994

                                                               AE-GF38J-TE

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          o  Múltiples opciones de licencias y estilos de licencias

          o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (incluye Message Router
             y Gateway para la utilidad de correo personal de OpenVMS)

          o  VAX FMS (incluye FMS y Forms Language Translator)

          o  Conferencias en grupo de ALL-IN-1 (basado en DEC Notes)

          o  Servicios integrales de conversión CDA

          ALL-IN-1 ofrece un entorno en el que los usuarios acceden a las apli-
          caciones de un modo coherente. Los documentos de un usuario se al-
          macenan en el Archivo, a través del cual se accede a dichos docu-
          mentos desde las aplicaciones de oficina.

          Las aplicaciones genéricas de oficina están construidas sobre las
          utilidades básicas del sistema, que estarán disponibles cuando se
          personalicen o desarrollen aplicaciones que sean compatibles con el
          entorno de ALL-IN-1.

          OPCIONES DE LICENCIAS

          Los subsistemas de ALL-IN-1 se integran ahora en una serie de op-
          ciones de licencias que se encuentran todas en el mismo kit. Estas
          opciones han sido diseñadas para posibilitar a los clientes la op-
          timización de sus adquisiciones a la hora de satisfacer las nece-
          sidades de los usuarios finales.











                                          2

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Opciones de licencias disponibles con ALL-IN-1 Office Server
          Options for OpenVMS AXP y OpenVMS VAX
          ________________________________________________________________
                                                                    ALL-IN-1
                          ALL-IN-1                                  Client
                          Integrated                   ALL-IN-1     Ser-
          Opción de       Office          ALL-IN-1     Core         vices
          licencia________System__________STARTER______Services_____Access

          Agenda          Sí              No           No           No

          Editor de       Sí              Sí           No           No
          WPS-PLUS

          Conferencias    Sí              No           Sí           Necesaria
          en grupo                                                  licen-
          (DEC Notes)                                               cia
                                                                    adi-
                                                                    cional

          Gestión de      Sí              No           Sí           No
          adaptación

          Gestión de      Sí              Sí           Sí           Sí
          sistemas
          (sólo desde
          VT)

          Acceso a        Sí              Sí           Sí           Sí
          directorios

          Correo          Sí              Sí           Sí           Sí

          Archivo         Sí              Sí           Sí           Sí
          compartido




                                          3

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
                                                                    ALL-IN-1
                          ALL-IN-1                                  Client
                          Integrated                   ALL-IN-1     Ser-
          Opción de       Office          ALL-IN-1     Core         vices
          licencia________System__________STARTER______Services_____Access


          Soporte         Sí              Sí           Sí           No*
          de VT o de
          emulación de
          terminal

          Soporte de      Sí              Sí           Sí           Sí
          cliente de
          TeamLinks_______________________________________________________

          * Sólo se suministra soporte para un administrador del sistema. Puede
          concederse acceso a personal adicional de administración del sis-
          tema, aunque cada uno de ellos precisa una licencia de uso perso-
          nal de cualquiera de las otras opciones de licencias. No se reco-
          miendan licencias de uso concurrente para temas relacionados con la
          administración del sistema.

          Notas: La licencia de acceso a servicios de clientes de ALL-IN-1
          está limitada a las capacidades actuales de TeamLinks Cliente
          (Windows y Macintosh) V2.*. Las versiones siguientes de Team-
          Links Cliente ofrecerán unas mayores posibilidades de acceso a
          los servicios de ALL-IN-1.

          La licencia de acceso a servicios de clientes no soporta acceso
          de usuarios desde los VT o el modo de emulación de terminal EN
          NINGÚN CASO. Para obtener mayores capacidades que las dispo-
          nibles en TeamLinks V2.1, los clientes pueden elegir entre la
          licencia completa de ALL-IN-1 IOS (Integrated Office Server),
          la licencia de ALL-IN-1 Core Services o la licencia de ALL-IN-1
          STARTER, según las necesidades.



                                          4

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Cada cliente de TeamLinks debe disponer de una licencia de
          TeamLinks Cliente V2.1 o V2.0 independientemente de la opción de
          licencia de ALL-IN-1 a la que acceda.




































                                          5

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          SOPORTE DE CLIENTES de TeamLinks

          Servicios disponibles para clientes de TeamLinks V2.0 y V2.1

          ALL-IN-1 Office Server ofrece servicios de grupos de trabajo
          de ALL-IN-1 para clientes de TeamLinks V2.0 y V2.1 en DECnet,
          TCP/IP, enlaces asíncronos o Appletalk (para dispositivos Macin-
          tosh). El servidor permite que los usuarios de TeamLinks obten-
          gan acceso a los cajones, carpetas y documentos del archivo, al
          servicio de mensajes y a las listas de distribución con una mí-
          nima formación para los usuarios de VT que estén familiarizados
          con ALL-IN-1.

          Los usuarios que empleen los escritorios de Windows y Macintosh
          con su selección particular de aplicaciones de productividad
          personal disponibles en esas plataformas, podrán transferir
          tipos de documentos de cualquier descripción al archivo de
          ALL-IN-1 para un seguro almacenamiento y enviar estos documentos
          multimedia a través del servicio de mensajes mediante las listas
          de distribución existentes.

          ALL-IN-1 Office Server V3.1 permite que los usuarios de clientes
          heterogéneos (Windows, Macintosh, VT, DOS) coexistan y partici-
          pen de lleno en actividades de grupos de trabajo.

          Se recomienda que los clientes de TeamLinks para Microsoft
          Windows V2.0 se actualicen a TeamLinks V2.1 para obtener acceso
          a una mayor funcionalidad y un rendimiento mayor.

          Resumen de servicios disponibles para los clientes de TeamLinks
          V2.1:

          Archivo

          Nivel de documentos:

          o  Importación/exportación desde/hasta MS-DOS[R] o Macintosh

          o  Rearchivo de documentos

          o  Conversión explícita de documentos

                                          6

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          o  Formato explícito de documentos

          o  Copia de documentos

          o  Borrado de documentos

          o  Reserva/cancelación de documentos

          o  Índice selectivo de documentos

          Nivel de carpetas:

          o  Rearchivo de documentos dentro de carpetas

          o  Copia de documentos entre carpetas

          o  Borrado de carpetas

          o  Obtención de detalles sobre el contenido de las carpetas

          o  Visualización de índices de carpetas dentro de un cajón o de
             varios cajones

          Nivel de cajones:

          o  Creación de cajones

          o  Borrado de cajones

          o  Obtención de detalles sobre compartidores, derechos de acceso
             y ubicación

          o  Adición de cajones entre los que están disponibles

          o  Eliminación de cajones

          o  Obtención de índices de cajones del archivo

          o  Vaciado de papeleras

                                          7

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Correo

          o  Creación de mensajes de correo

          o  Edición de mensajes de correo

          o  Borrado de mensajes de correo

          o  Lectura de mensajes de correo

          o  Respuesta a mensajes de correo

          o  Envío de mensajes de correo

          o  Reenvío de mensajes de correo

          o  Archivo de mensajes de correo

          o  Visualización de atributos de mensajes

          o  Modificación de atributos de mensajes creados

          o  Archivo de textos de mensajes

          o  Anexo de mensajes de correo

          o  Separación de mensajes de correo

          o  Visualización de índices de anexos

          o  Configuración de solicitudes de acuses de recibo

          o  Generación de acuses de lectura con codificación X.400

          o  Posibilidad de que el usuario controle las opciones de gene-
             ración de acuses de lectura

          o  Configuración de solicitudes de notificación de envío

          o  Configuración de prioridad de envío

          o  Configuración de confidencialidad de envío

          o  Configuración de importancia de envío

          o  Visualización de índices de mensajes no leídos

          o  Lectura de mensajes nuevos

                                          8

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          o  Validación de direcciones

          o  Servicio de respuesta automática

          o  Servicio de reenvío automático

          o  Transmisión de notificaciones de correo

          o  Recepción de notificaciones de correo nuevo

          Servicios de directorios

          o  Listas de distribución del sistema ALL-IN-1

          o  Listas de distribución personales

          o  Grupos de ALL-IN-1

          o  Pseudónimos de ALL-IN-1

          o  Nombres de perfil de ALL-IN-1

          o  Servicios de directorios DDS para validación

          o  Servicios de directorios DDS para búsqueda por atributos

          o  Servicios de DDS primarios o secundarios

          Gestión de directorios por parte del usuario

          o  Listas de distribución propias

          Acceso a grupos

          o  Listas de grupos

          o  Listas de miembros


                                          9

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Índices

          o  Criterios de selección de índices

          o  Selección múltiple

          Acceso a TeamRoute para ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          Las utilidades disponibles para el administrador del sistema a
          través de una interfaz VT incluyen ampliaciones a ALL-IN-1 Sys-
          tem Management, lo que permite arrancar y parar tanto ALL-IN-1
          Office Server (FCS) como el servidor de acceso distribuido de
          ALL-IN-1.

          El nivel de servicio del cliente puede extenderse más allá de
          lo que se ofrece mediante TeamLinks Cliente V2.1. A los desa-
          rrolladores de aplicaciones se les proporciona un complemento
          total de las interfaces de programación de aplicaciones (API)
          para el servidor de archivo de ALL-IN-1 y el servidor de acceso
          distribuido de ALL-IN-1.

          APLICACIONES OFIMÁTICAS ALL-IN-1

          Archivo/gestión del archivo

          El archivo de ALL-IN-1 tiene unas funciones similares a las de
          un archivo de oficina estándar con cajones que tengan, a su vez,
          documentos contenidos en carpetas. Las carpetas están en orden
          alfabético y los documentos que están dentro de ellas están
          ordenados por fecha y hora de creación. El último documento
          aparece en la lista en primer lugar, excepto en la carpeta NO
          LEÍDOS, donde el documento más reciente aparece en el último
          lugar de la lista.

          La información de los documentos (como, por ejemplo, el título,
          la fecha de creación, el número de documento, el autor, las
          palabras clave y el tipo) se mantiene en el archivo. Se suminis-
          tra una serie de funcionalidades para que el usuario mantenga y
          gestione el contenido del archivo. El usuario puede imprimir o

                                         10

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          borrar más de un documento a la vez. La selección de los docu-
          mentos puede efectuarse siguiendo criterios especificados por el
          usuario.

          Los documentos (individuales o por carpetas) pueden rearchi-
          varse, cruzarse o duplicarse. Puede cambiarse la información
          referente al título y las palabras clave asociadas. Cuando un
          documento tiene referencias múltiples dentro de una sola car-
          peta, sólo se almacenará una copia del cuerpo del documento.

          Los documentos borrados por un usuario se archivan en la pape-
          lera hasta que ésta se vacíe.

          Se suministra la funcionalidad del cuaderno de notas en el
          que pueden situarse temporalmente partes de documentos o el
          contenido de la pantalla del usuario. El contenido del cuaderno
          de notas puede insertarse en un documento, editarse, imprimirse,
          enviarse por correo o leerse.

          El archivo proporciona acceso a documentos mediante un meca-
          nismo común independientemente del formato de los documentos. Se
          ofrece soporte de forma estándar de formatos de documentos de
          cualquier tipo, incluido multimedia. Además, todos los atributos
          de X.400 (1984) P2 pueden almacenarse en el archivo de ALL-IN-1
          V3.1 y enviarse entre ALL-IN-1 Office Server y MAILbus400 Mes-
          sage Transfer Agent para sistemas OpenVMS VAX, OpenVMS Alpha
          AXP, OSF/1[R] Alpha AXP y ULTRIX en DECnet OSI Phase V a través de
          la puerta de acceso XMR (OpenVMS VAX).

          ALL-IN-1 ofrece una funcionalidad que permite al usuario y al
          administrador del sistema archivar/recuperar cualquier documento
          de ALL-IN-1 de las áreas compartidas o del archivo de un usua-
          rio. Si varios usuarios archivan el mismo documento, quedarán
          archivadas varias copias de dicho documento.





                                         11

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Mail Janitor

          La funcionalidad ASSETS de la Mail Janitor Utility (MJU) está
          incorporada en el producto básico. Permite que el administrador
          del sistema rearchive mensajes antiguos de las carpetas LEÍDOS
          y ENVIADOS en la PAPELERA del usuario. El administrador puede
          establecer la antigüedad máxima permitida de los mensajes en
          las carpetas LEÍDOS y ENVIADOS (el valor por defecto es de 60
          días), y un número máximo de mensajes a borrar por carpeta.
          Las opciones de perfil y políticas pueden establecer y anular
          las acciones por defecto del número de mensajes y el período de
          ausencia del usuario.

          Checkmail

          La funcionalidad del paquete Checkmail ASSETS está incorporada
          en el producto básico. Esta característica se usa para comprobar
          si el usuario tiene algún mensaje de correo sin leer o sin
          enviar en el cajón de correo por defecto antes de entrar en
          ALL-IN-1, e informará al usuario si es ése el caso.

          Archivos compartidos

          Los usuarios pueden crear cajones compartidos para permitir
          que otros usuarios lean y editen documentos compartidos. Se
          proporcionan controles de acceso de forma que el propietario
          del cajón pueda especificar qué usuarios o grupos nominados de
          usuarios pueden acceder a un cajón, y también qué operaciones se
          les permite realizar en él. El control de concurrencia asegura
          que ciertas acciones estén prohibidas mientras un usuario esté
          modificando un documento compartido. Por ejemplo, mientras
          un usuario está editando un documento compartido, los otros
          usuarios que intenten editar ese documento recibirán informados
          de que el documento está en uso y de quién está editando el
          documento.




                                         12

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          La funcionalidad de reserva permite que un usuario de VT o Team-
          Links reserve un documento en el archivo antes de transferirlo
          al PC o Mac, indicando a todos los demás usuarios con acceso al
          mismo que el documento está en proceso o está siendo modificado.
          Cualquier usuario que después intente modificar el documento
          recibirá la información de que dicho documento está reservado
          por otra persona con una marca de fecha, y que sólo se permite
          acceso de lectura. Sólo cuando el usuario que hace la reserva
          devuelva el documento modificado y cancele la reserva, podrán
          los otros acceder al documento con más posibilidades que el
          acceso de sólo lectura.

          El archivo compartido enlaza los archivos de todos los usuarios
          de un sistema o a través de sistemas mediante la opción de
          compartición distribuida de ALL-IN-1. Véase la Descripción del
          Producto de Software de la opción de compartición distribuida de
          ALL-IN-1 (SPD 36.79.xx).

          Servicios de grupos

          Los usuarios pueden definir un conjunto de usuarios como grupo y
          utilizarlo como lista de distribución. Pueden definirse grupos
          múltiples. A los grupos pueden asignarse privilegios de acceso
          a documentos o cajones compartidos. Pueden añadirse o borrarse
          miembros de un grupo, y los derechos de acceso asociados se
          asignan o suprimen automáticamente. Los usuarios también pueden
          verificar a qué grupos pertenecen. Los usuarios de TeamLinks V2.
          pueden actualmente utilizar sólo grupos de listas y miembros de
          listas.

          CORREO

          La aplicación de correo electrónico ofrece un medio de inter-
          cambio de mensajes con otros usuarios. El usuario puede crear,
          editar, imprimir, borrar, leer, enviar, responder y reenviar
          mensajes. Puede editarse la cabecera (que contiene el destinata-
          rio o destinatarios, tema y clasificación del correo) y el texto
          del mensaje.

                                         13

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Cuando se crea un mensaje, el usuario especifica el destinatario
          o destinatarios al que se va a enviar el mensaje. Opcionalmente
          puede incluirse cualquier destinatario para que reciba copias
          del mensaje y copias de cortesía ciegas del mensaje. Además,
          los usuarios pueden especificar una fecha de caducidad para
          cada mensaje enviado con importancia (mucha o de otro tipo)
          y confidencialidad (confidencialidad, privado o personal).
          Para ahorrar tiempo con las direcciones, el usuario puede crear
          listas de distribución personales o pseudónimos (que sólo puede
          ver el usuario).

          Los mensajes que se reciban pueden reenviarse y/o responderse.
          Las respuestas deben dirigirse solamente al remitente, o bien
          a todos los destinatarios del mensaje. Puede solicitarse con-
          firmación de que el destinatario(s) ha recibido y/o leído el
          mensaje. La prioridad para el envío del mensaje puede asignarse
          como expres, primera clase o segunda clase. El usuario puede
          especificar que se aplace el envío del mensaje hasta una hora
          elegida por el usuario.

          Los mensajes aparecen y son tratados como documentos para el
          usuario. ALL-IN-1 mantiene carpetas para mensajes recibidos,
          leídos, creados y enviados. Una vez que un mensaje ha sido en-
          viado, una copia del mismo (por sistema o cluster) la comparten
          el remitente y el destinatario o destinatarios, y no puede edi-
          tarse. Los mensajes pueden rearchivarse y hacerse referencias
          cruzadas en el archivo del usuario. Los documentos que ya estén
          en el archivo pueden enviarse a otros usuarios.

          El usuario puede elegir que todos los mensajes que se reciban
          se reenvíen automáticamente a otro usuario. Alternativamente,
          el usuario puede crear un mensaje de respuesta que se envía
          como contestación a todo el correo que se reciba (por ejemplo:
          "Estaré fuera de la oficina hasta...").





                                         14

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Los ficheros compartidos en el correo electrónico aseguran que
          las operaciones se comporten correctamente en entornos compar-
          tidos y distribuidos. Las operaciones de correos siempre tienen
          lugar en el cajón PRINCIPAL del usuario, independientemente del
          contexto previo.

          Puede visualizarse un índice de anexos de un mensaje, y se
          proporciona un conjunto de opciones para la impresión o lectura
          de anexos individuales. Los anexos pueden archivarse como texto
          revisable o como mensajes que pueden responderse o reenviarse.

          La opción Establecer usuario de correo (EUC) permite que un
          usuario realice muchas operaciones de correo de parte de otro
          usuario, como en el caso de una secretaria y su jefe. La op-
          ción Permitir acceso al correo (PAC) permite que los usuarios
          especifiquen a otros usuarios que puedan procesar su correo.
          La cabecera del mensaje muestra los nombres de ambos usuarios
          cuando uno de ellos envía un mensaje de correo utilizando la
          opción EUC.

          Las direcciones incluyen mejoras en la interfaz de usuario, la
          posibilidad de crear una lista de distribución utilizando la
          lista de direcciones a partir de una cabecera de mensaje reci-
          bida, soporte para pseudónimos largos, manejo de las direcciones
          de correo largas comunes en los mensajes enviados o recibidos a
          través de las puertas de acceso a otros sistemas de correo, y la
          posibilidad de crear un pseudónimo a partir del remitente de un
          mensaje.

          Message Router for OpenVMS VAX proporciona intercambio de men-
          sajes con usuarios de ALL-IN-1 en otros sistemas de una red
          DECnet. Message Router OpenVMSmail permite a los usuarios de
          ALL-IN-1 intercambiar mensajes con usuarios de la utilidad de
          correo personal de OpenVMS. Véase la Descripción del Producto de
          Software de VAX Message Router for OpenVMS (SPD 26.33.xx).




                                         15

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Además, todos los atributos de X.400 (1984) P2 pueden almace-
          narse en el archivo de ALL-IN-1 V3.1 y enviarse entre ALL-IN-1
          Office Server y MAILbus400 Message Transfer Agent para sistemas
          OpenVMS VAX, OpenVMS Alpha AXP, OSF/1[R] Alpha AXP y ULTRIX en
          DECnet OSI Phase V a través de la puerta de acceso XMR (OpenVMS
          VAX).


          DIRECTORIOS

          El subsistema de directorios proporciona acceso y mantenimiento
          de los directorios disponibles para el usuario. El usuario
          puede visualizar un directorio, mantenido por el administrador
          del sistema, que contenga números de teléfono y direcciones.
          También puede visualizarse un directorio de todos los usuarios
          de ALL-IN-1. Se suministran las funcionalidades adecuadas para
          que el usuario pueda mantener y visualizar una guía telefónica
          personal, pseudónimos y listas de distribución.

          Con la instalación de MAILbus Directory Service, ALL-IN-1 pro-
          porciona al usuario la posibilidad de realizar búsquedas en el
          directorio de correo siguiendo criterios definidos como, por
          ejemplo, nombre, departamento, ubicación y organización.

          PERSONALIZACIÓN Y DESARROLLO DE APLICACIONES

          Para los usuarios de VT, ALL-IN-1 soporta un sistema organizado
          en formularios que utiliza VAX FMS (Forms Management System) o
          DEC FMS en arquitectura Alpha AXP. Para más información sobre
          VAX FMS véase el SPD 26.10.xx y DEC FMS SPD 45.06.xx [Nota: FMS
          no es relevante para los usuarios de TeamLinks V2.*.].

          Junto con FMS y FMS Form Language Translator, las utilidades de
          desarrollo de aplicaciones permiten hacer cambios en el sistema
          de ALL-IN-1. El sistema de ALL-IN-1 puede alterarse para satis-
          facer las necesidades específicas de los clientes, y proporciona
          una plataforma para desarrollo e integración de aplicaciones.
          ALL-IN-1 también ofrece una interfaz de programación para fun-
          ciones y mecanismos comunes con el fin de alternar el control

                                         16

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          desde una aplicación o función a otra (por ejemplo, control de
          flujo).


          GESTIÓN DE ADAPTACIÓN (GDA)

          Nota: No accesible desde clientes de TeamLinks V2.0 y V2.1 o
          desde las opciones ALL-IN-1 STARTER y licencias ALL-IN-1 Client
          Service Access.

          Las funcionalidades comprendidas en la gestión de adaptación
          permiten a los administradores del sistema y a los programadores
          de aplicaciones modificar su sistema ALL-IN-1 estándar de una
          forma controlada y disciplinada. Ofrece la posibilidad de crear,
          modificar, generar índices y controlar las personalizaciones, y
          también proporciona un registro del historial de modificaciones
          para cada personalización.

          La gestión de adaptación proporciona soporte para tipos de
          elementos personalizables que se entregan con ALL-IN-1, así
          como soporte de los tipos de elementos propios del cliente.

          Se facilita soporte para sistemas corporativos personalizados
          mediante el uso de áreas de aplicación. También se soportan
          transferencias de personalizaciones y aplicaciones de un sistema
          a otro.

          Se encuentran disponibles opciones de menú contextuales, que
          permiten la visualización y elección de únicamente aquellas op-
          ciones de menú importantes para un tipo de elemento determinado.

          ADMINISTRACIÓN DEL SISTEMA (SM)

          Nota: No accesible desde los clientes de TeamLinks V2.0 .V2.1.

          Las utilidades de administración del sistema se usan para reali-
          zar el mantenimiento rutinario de ALL-IN-1, como, por ejemplo,
          programación y reprogramación de los procedimientos de mante-
          nimiento, gestión de impresoras, mantenimiento directo de la
          red y de los perfiles DDS, métricas y gestión de cuotas del

                                         17

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          área compartida. El administrador del sistema tiene la opción
          de crear un administrador de sistema con privilegios que no sea
          de OpenVMS para administrar la gestión de lo que se detalla a
          continuación:

          o  archivo y servidores de acceso distribuido en soporte de
             clientes de TeamLinks y otros componentes de ALL-IN-1

          o  cuentas de usuario (crear, borrar, mover, renombrar)

          o  procesos Sender/Fetcher y mantenimiento de colas en el sis-
             tema de correo

          o  archivo de documentos

          o  listas de distribución del sistema

          o  cajones, incluida la restricción de creación de cajones de
             usuario individual

          o  Mail Janitor

          o  supresión de impresión de listas de distribución

          o  programación de tareas de mantenimiento

          o  control de informes de excepción e información de ALL-IN-1

          o  y la iniciación de la parada controlada de ALL-IN-1.

          ALL-IN-1 ofrece una funcionalidad de métricas que permite que
          los administradores del sistema recopilen datos sobre el uso
          de recursos dentro de las sesiones de ALL-IN-1 para eventos
          predefinidos. Los desarrolladores de aplicaciones pueden definir
          y crear sus propios instrumentos adicionales de métricas, que
          registrarán el número de veces que se llama a una métrica, el
          uso de la CPU, la E/S directa, la E/S de la memoria intermedia
          y los errores de páginas. Los eventos medidos también pueden
          recopilarse mediante DECtrace, si está instalado en el sistema.
          Con ello se ofrecen funcionalidades para gestión e informes de
          la información recopilada.

          Nota: Las cuentas de utilidades se suprimirán en la próxima
          versión de ALL-IN-1.

                                         18

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          IMPRESIÓN

          La funcionalidad de impresión proporciona al usuario la posi-
          bilidad de especificar dónde se va a imprimir un documento, el
          número de copias y el formato de salida. La salida puede diri-
          girse a cualquiera de las impresoras disponibles para el usuario
          de ALL-IN-1, a otro documento, o al terminal del usuario. Los
          documentos que especifiquen un tratamiento en Runoff se procesan
          automáticamente mediante Digital Standard Runoff (DSR) antes de
          la salida. La impresión y el formato se tratan de modo interac-
          tivo, con lo que se libera al terminal de otras acciones cuando
          no sea precisa la interacción con el generador de formatos de
          impresión.

          La verificación del nivel de la impresora asegura que el des-
          tino de impresión soporta el formato de formulario final del
          documento.

          Las opciones de impresión e impresión LPS (LPS20 y LPS40) pue-
          den especificarse durante una operación de impresión. Pueden
          utilizarse los estilos de impresión definidos por el sistema
          y definidos por el usuario para una mayor facilidad de uso. Se
          ha mejorado el rendimiento total de los trabajos durante las
          operaciones de impresión múltiple.

          Supresión de impresión de listas de distribución

          La supresión de la lista de distribución al leer y/o imprimir
          un mensaje de correo se determina de acuerdo con los valores
          actuales preferidos por el usuario.

          SERVICIOS DE TRABAJOS

          Nota: No disponibles desde los cliente de TeamLinks V2.0 y V2.1.

          ALL-IN-1 proporciona a los usuarios la posibilidad de realizar
          operaciones en sus trabajos en las colas de impresión, batch y
          de servidores. Al utilizar la capacidad de generación de índices
          de selección múltiple, los usuarios pueden obtener información

                                         19

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          sobre trabajos, borrarlos, editar sus atributos y reiniciar los
          trabajos que se estén ejecutando en ese momento.

          La gestión de colas y trabajos puede realizarse dentro de
          ALL-IN-1. Los administradores pueden asignar a uno o más usua-
          rios para que gestionen colas locales específicas y que vuelvan
          a situar trabajos en colas diferentes.

          PERFIL

          Cada usuario de ALL-IN-1 tiene un perfil de usuario que contiene
          información relativa al mismo.

          El usuario de VT puede acceder y modificar parte de su perfil
          de usuario, incluyendo el nombre completo, la dirección, el
          número de teléfono, el departamento y el título. Además, puede
          modificarse la información preferente del usuario (como, por
          ejemplo, semana laboral y horas de trabajo, estilo de edición,
          notificación de correo y gestión de acuses de recibo).

          El administrador del sistema mantiene la información sobre
          privilegios del usuario, directorio por defecto y acceso a
          librería de formularios.

          Selección de índices

          En la mayoría de los casos, un usuario puede crear una lista
          de selección de índice seleccionando o anulando la selección de
          objetos desde el índice. Pueden realizarse operaciones (como,
          por ejemplo, impresión, borrado, referencias cruzadas, etc.)
          en la lista como si fuesen una única entidad. Un menú de índice
          lista las opciones disponibles para el índice que se haya se-
          leccionado en ese momento. Dentro de un índice, los usuarios de
          VT o emulación de terminal, pueden avanza y retroceder en sus
          acciones.




                                         20

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          SOPORTE INTERNACIONAL

          ALL-IN-1 ha sido diseñado para soportar operaciones multilin-
          gües. Este soporte está sujeto a la disponibilidad de la tra-
          ducción específica. ALL-IN-1 puede desplegarse en una red mul-
          tilingüe y puede soportar operaciones multilingües en un solo
          sistema. Sin embargo, todos los kits de idiomas, incluido el
          inglés americano, tienen que ser de la misma versión.

          PROCESO DE DOCUMENTOS

          Nota: La licencia para utilizar el editor WPS-PLUS no está
          incluida en la licencia de ALL-IN-1 Core Systems o en la li-
          cencia de ALL-IN-1 Client Service Access. Sin embargo pueden
          leerse, recibir formato e imprimirse los documentos existen-
          tes de WPS-PLUS, y solamente no está disponible la capacidad de
          crear nuevos documentos de WPS-PLUS.

          La aplicación de tratamiento de documentos permite a los usua-
          rios de VT y de emulación de terminal la creación, edición,
          impresión, borrado y lectura de documentos. El editor utilizado
          es dependiente de la preferencia del usuario indicada en el Per-
          fil de usuario. Los usuarios de ALL-IN-1 tienen varios editores
          a elegir: EDT, TPU, WPS, y WPS-PLUS. Los usuarios de TeamLinks
          pueden utilizar cualquier procesador de textos que soporte su
          cliente particular, como, por ejemplo, WordPerfect, Ami Pro o
          Word, y podrán almacenar los documentos que se hayan realizado
          con esos procesadores en el archivo de ALL-IN-1.

          Los clientes Windows o Macintosh no soportan WPS-PLUS. Sin em-
          bargo, se suministra un visualizador WPS-PLUS como visualizador
          estándar.

          EDT, TPU, y WPS son editores ASCII. EDT y TPU utilizan conven-
          ciones de teclas y una terminología orientada hacia el usuario
          más técnico. WPS utiliza convenciones de teclas y terminología
          que lo convierten en un subconjunto de WPS-PLUS. WPS está dis-
          ponible para usuarios que estén orientados al tratamiento de
          textos pero que deseen una salida ASCII.

                                         21

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          WPS-PLUS V4.2 para ALL-IN-1 de instalación opcional es el proce-
          sador de textos de función total de Digital Equipment. En esta
          versión se han mejorado de un modo significativo las capacidades
          de WPS-PLUS al proporcionar un auténtico espaciado proporcional,
          soporte para salida PostScript[R], editor multicolumna (hasta 25
          márgenes Izquierdo/derecho dentro de la regla), posibilidad de
          crear y/o editar hasta 10 documentos a la vez. Las mejoras para
          el usuario incluyen una línea de estado más versátil, bloques de
          control de "Inicio" y "Final" insertados con una sola pulsación
          de tecla, y mucho más.

          Las características más importantes de WPS-PLUS son:

          o  Visualizador previo para usuarios de VT que también está
             disponible como aplicación para los usuarios de TeamLinks

          o  Soporte para juego de caracteres LNE1

          o  Campo de tipo de página inicial y final del generador de
             formatos (Todas, Físicas, Única)

          o  Búsqueda global y sustitución que ofrecen un indicador en
             la primera aparición de la secuencia buscada y que tiene en
             cuenta el realzado.

          o  Modo de visualización a una línea

          o  Comandos "goto column" en modo multicolumna

          o  Corrector ortográfico con opción de "Correcciones"

          o  Modo de inserción o tachado

          o  Control de márgenes y tabulaciones por parte del usuario,
             incluyendo justificación izquierda, justificación derecha, y
             tabulaciones de alineación decimal

          o  Función automática de centrado, subrayado, negrita, doble
             subrayado, barras de cambio y método de tachado

          o  Edición de caracteres técnicos y ecuaciones científicas

          o  Soporte para documentos anchos de hasta 256 caracteres

                                         22

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          o  Notas a pie de página numeradas, numeración de párrafos hasta
             nueve niveles, generación automática del índice de autores e
             índice de palabras

          o  Control de líneas viudas/huérfanas y bloques sin salto de
             página

          o  Corte y pegado de columnas

          o  Proceso de listas y clasificación para producir cartas de
             formularios y mantener el proceso no interactivo de listas de
             correo.

          o  Documentos de abreviaturas y librerías

          o  Editor bidimensional para la creación de diagramas y ecuacio-
             nes.

          AGENDA (A)

          Nota: Las licencias de ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1 Core Services
          y ALL-IN-1 Client Service Access no incluyen este módulo.

          Una interfaz de usuario de VT de ALL-IN-1 con la agenda ofrece
          la funcionalidad de mantener una agenda de actividades. La pan-
          talla "Visualizar actividades" ofrece al usuario una imagen
          editable de las actividades del día, lo que facilita la reali-
          zación de cambios. De un modo similar, la pantalla "Visualizar
          tareas" ofrece al usuario una imagen editable de las tareas
          abiertas. Estas imágenes se combinan en una pantalla "Activida-
          des y tareas" en la que pueden efectuarse otras operaciones de
          la agenda.

          Los usuarios pueden adaptar a su medida la agenda y visualizar
          sólo las pantallas y opciones que sean de su interés.

          Los usuarios pueden programar, reprogramar o cancelar una acti-
          vidad. En una actividad que involucre a otros usuarios presen-
          tes, la agenda utiliza la aplicación de correo electrónico para
          emitir avisos y confirmaciones de reuniones. Los usuarios tam-
          bién pueden reservar en sus agendas el tiempo no disponible. Las

                                         23

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          entradas pueden marcarse en el calendario del usuario como con-
          fidenciales, y otros usuarios no podrán leer la descripción de
          la entrada. Las actividades recurrentes pueden programarse por
          medio de una respuesta "Sí" de los usuarios presentes a todas
          las apariciones en la agenda de la reunión en cuestión.

          La agenda tiene la capacidad de realizar una exploración multi-
          modo. Esta exploración generará un gráfico del tiempo libre de
          los usuarios presentes potenciales antes de la programación de
          la reunión. Explorará en tiempo real tanto las agendas locales
          como las que estén fuera del nodo.

          La funcionalidad de tareas permite hacer un seguimiento de
          las notificaciones, listas de tareas pendientes, elementos de
          acciones, etc. Las tareas no están necesariamente vinculadas a
          un día específico o a una hora determinada del día. Las tareas
          pueden visualizarse siguiendo criterios de selección tales
          como abiertas frente a cerradas, una serie de fechas de inicio,
          plazos máximos, etc.

          Nota: La interfaz de usuario de la agenda de ALL-IN-1, la noti-
          ficación de reuniones y las confirmaciones no están soportadas
          por los clientes de TeamLinks o Macintosh. Sin embargo, sí están
          soportadas en modo de emulación de terminal.

          CONFERENCIAS EN GRUPO

          Nota: Las licencias de ALL-IN-1 STARTER y de ALL-IN-1 Client
          Service Access incluyen este módulo.

          Se ha aplicado una interfaz de usuario de ALL-IN-1 VT a la
          aplicación DEC Notes de Digital Equipment para proporcionar
          la funcionalidad de conferencias en grupo. Esta funcionalidad da
          a los usuarios la posibilidad de comunicar a numerosos grupos
          de trabajo entre sí, con las ventajas que ofrece la facilidad
          de uso de ALL-IN-1. Los desarrolladores de aplicaciones pueden
          beneficiarse de la integración de DEC Notes a nivel API cuando
          desarrollen aplicaciones específicas de los distintos negocios o
          profesiones que pueden utilizar esta utilidad de conferencias.

                                         24

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Para más información sobre DEC Notes, véase el SPD 47.19.xx
          (OpenVMS Alpha AXP) y 27.06.xx (OpenVMS VAX).

          DEC Notes también soporta una interfaz Windows a través de
          TeamLinks Conferencing para Windows V1.2 (SPD 38.65.xx), y puede
          integrarse en los clientes de TeamLinks mediante la "barra de
          botones".

          CONVERSIÓN DE DOCUMENTOS

          Todas las opciones de licencias incluyen los siguientes tipos de
          datos soportados:

          o  DDIF: formato de codificación CDA estándar

          o  DOTS: formato para integración y transferencia de documentos
             compuestos CDA

          o  DTIF: formato de codificación CDA para tablas

          o  WK1, WK3, DIF, MACWrite, DX, WPL, PICT, WORD, WORDPERFECT y
             RTF

          o  PS: formato final de documentos PostScript

          ALL-IN-1 permite leer todo tipo de datos, con la excepción de
          PostScript.

          Los usuarios podrán enviar y recibir estos tipos de documentos
          por correo, almacenarlos en su archivo, leerlos, imprimirlos,
          copiarlos y convertirlos. La calidad del formato de los datos
          mostrados depende de las funcionalidades CDA que proporcione
          el sistema OpenVMS subyacente. ALL-IN-1 utiliza el generador
          de formatos CDA para celdas de caracteres, que ofrece unos
          mejores resultados con una correcta generación de formatos y
          la inclusión de ficheros externos.

          ALL-IN-1 intentará imprimir documentos CDA en PostScript si la
          impresora de destino tiene capacidad para ello. De lo contra-
          rio, ALL-IN-1 convertirá el documento a texto ASCII antes de
          imprimirlo.

                                         25

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          La función de conversión CDA se utilizará para convertir a/desde
          los tipos de datos arriba mencionados.

          Si un usuario intenta editar cualquier documento CDA utilizando
          un editor estándar, el tratamiento normal dará como resultado
          un mensaje que comunica al usuario que el editor no soporta el
          formato del documento. Sin embargo, el usuario puede convertir
          un documento CDA a un formato válido para su edición y luego
          utilizar el editor adecuado. Durante la conversión, existe la
          posibilidad de que se pierdan atributos de formato.

          CDA Base Services soporta el archivo de ALL-IN-1, lo que permite
          que los documentos puedan enlazarse de forma activa mediante
          cualquier aplicación CDA. Los usuarios también podrán desempa-
          quetar documentos compuestos en el archivo.

          Los programadores de aplicaciones tendrán acceso a las herra-
          mientas CDA mediante funciones API.

          Para más información sobre CDA Runtime Services for OpenVMS,
          véase el SPD 37.26.xx.

          Además, se incluyen vías de integración en todas las opciones de
          licencias para convertidores Keyword KEYpak[R] en OpenVMS AXP y
          VAX.

          COMUNICACIONES

          La aplicación de comunicaciones permite a los usuarios acceder
          a otros sistemas informáticos sin necesidad de saber nada sobre
          tecnología de comunicaciones.

          Pueden automatizarse sesiones enteras de comunicaciones mediante
          el uso de documentos de control (los documentos de control son
          documentos estándares de ALL-IN-1 que contienen un conjunto de
          comandos especiales). La conexión con otros sistemas informáti-
          cos puede estar totalmente automatizada si se permiten modems de
          llamada automática o conexiones de hardware. La conexión asín-
          crona que no sea DECnet se efectúa por medio de un puerto de

                                         26

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          terminal OpenVMS (tipo RS232), y puede conectarse a cualquier
          sistema informático que soporte esos tipos de terminal.

          También se facilitan utilidades para transferir ficheros a y
          desde un PC, OpenVMS, y dentro y fuera del archivo del usuario.

          Los modems no se pueden conectar a los servidores LAT que posi-
          biliten el acceso desde sistemas múltiples de la red.

          Calculadora

          Nota: Los clientes de TeamLinks tienen acceso a los accesorios
          estándares de Windows y Macintosh en lugar de estas funciones.

          La calculadora permite al usuario realizar cálculos interactivos
          e incluir los resultados en documentos. La calculadora funciona
          en dos modos: calculadora y fórmula. El modo fórmula se utiliza
          para fórmulas complicadas que combinen funciones trigonométricas
          y aritméticas. El modo calculadora se usa para cálculos aritmé-
          ticos sencillos. El teclado numérico alternativo se maneja del
          mismo modo que en una calculadora típica.

          Funcionalidades de todo el sistema (válidas para usuarios de VT)

          Desplazamiento por menús para usuarios de VT y emulación de
          terminal

          Se accede a las aplicaciones a través de una jerarquía de menús.
          Los usuarios experimentados pueden ignorar menús de un modo
          sencillo.

          El usuario puede interrumpir la actividad que esté desempeñando
          en un momento dado para leer un mensaje de correo, visualizar la
          hora o acceder a la agenda, directorios, calculadora y cuaderno
          de notas.

          Los usuarios que estén familiarizados con los comandos de
          OpenVMS pueden tener acceso directo a los comandos sin salirse
          de ALL-IN-1 si el administrador del sistema les ha concedido
          autorización para hacerlo.

                                         27

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Se suministran dos estilos de interfaz de usuario. Una interfaz
          utiliza menús similares a los de otras aplicaciones de ALL-IN-1.
          La otra interfaz (modo de copia impresa) se utiliza, por motivos
          de eficacia, principalmente en líneas de poca velocidad en las
          que el trazado de la pantalla llevaría demasiado tiempo. Este
          modo no muestra el menú de pantalla completo, sino que lo hace
          en forma lineal.

          Ayuda

          Los usuarios de VT pueden obtener ayuda sobre cualquier parte
          de ALL-IN-1 pulsando la tecla  <Ayuda>. La ayuda proporciona
          información básica relativa a la realización de las funciones en
          cuestión sin necesidad de consultar la documentación.

          Para los usuarios de TeamLinks, la tecla F1 estándar proporciona
          ayuda en el entorno de Windows y Macintosh.

          Formación interactiva

          Nota: Sólo importante para usuarios de VT.

          Los usuarios de VT pueden aprender a utilizar el sistema me-
          diante las utilidades de formación interactiva. La formación
          dirige al usuario a través de una serie de pantallas interacti-
          vas y explica la forma de funcionamiento de ALL-IN-1.

          Procesos definidos por el usuario (sólo válido para usuarios de
          VT)

          Los procesos definidos por el usuario (PDU) automatizan secuen-
          cias de teclas de frecuente repetición. No existe límite en el
          número de PDUs o de secuencias de teclas que se pueden almacenar
          en un PDU. Un PDU puede activar otro.





                                         28

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Manejo de documentos

          La reserva de documentos permite al usuario proteger un docu-
          mento al mismo tiempo que se procesan una serie de ediciones,
          en la propia instalación o de forma remota, evitando que otros
          usuarios lo modifiquen mientras se encuentre reservado. Los
          otros usuarios pueden leer el documento en ese momento pero no
          editarlo.

          El modelo de tipo de documentos distingue claramente entre
          documentos con formato final o revisable. El modelo facilita
          una división clara entre formato e impresión, de modo que el
          formato de documentos se puede ejecutar aparte de la impresión.

          El generador de formatos no interactivo da formato CDA, permi-
          tiendo así la ejecución tanto interactiva como no interactiva-
          mente.

          La comprobación del nivel de impresora garantiza que la impre-
          sora de destino admite el formato final del documento. Si no
          fuera así, el documento, siempre que fuera posible, se conver-
          tiría a un formato admitido, o bien el usuario recibiría una
          notificación para que imprimiera en otra impresora.

          Soporte del terminal IBM[R] 3270

          ALL-IN-1 puede ejecutarse en los siguientes teclados de termina-
          les de IBM, en terminales en modo CUT que estén soportados y que
          hagan uso de la tarjeta de opciones CMX04 en un DECserver 550:

          o  Teclado de 122 teclas (modo nacional)

          o  Teclado de 122/104 teclas (modo emulación)

          o  Teclado de 102 teclas

          o  Teclado de 87 teclas


                                         29

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          DOCUMENTACIÓN

          La siguiente documentación es estándar respecto a ALL-IN-1:

          o  Read Me First (Notas preliminares)

          o  Manuales de gestión del sistema:

             -  Release Notes (Notas sobre la versión-interactivas)

             -  ALL-IN-1 Installation: Guide, incluye

             -  Guide to the Conflict Checking and Resolution Tool (CART)

             -  Installation: Language and Market Supplement

             -  Differences from ALL-IN-1 V3.0

             -  Management Guide

             -  Mail Management Guide

             -  CDA Converter Library Documentation #

             -   Message Router Documentation

             -  OpenVMSmail Gateway Documentation

             -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

             -  DEC Notes Installation Guide

          o  Manuales de referencia para desarrollo de aplicaciones:

             -  Application Programming: Getting Started

             -  Application Programming: Guide

             -  Application Programming: Using Customisation Management

             -  Application Programming: Reference Volumes 1,2

             -  Application Programming: FMS Reference

             -  Application Programming: User Interface Standards

             -  Application Programming: Mini Reference

             -  Application Programming: Index

                                         30

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          o  Documentación general para el usuario:

             -  Manual del Usuario de ALL-IN-1

             -  Manual del Usuario de WPS-PLUS en ALL-IN-1

          o  Documentación para usuarios con experiencia:

             -  Manual de Referencia de ALL-IN-1

             -  Manual de Referencia de WPS-PLUS en ALL-IN-1

             -  ALL-IN-1 Administration Guide

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

             -  Suplemento de WPS-PLUS en ALL-IN-1 Versión 4.2

             -  Diagramas de teclados

          # Se facilita la documentación completa de todas las librerías
          aunque sólo se incluye un subconjunto con ALL-IN-1 V3.1

          Las copias adicionales de estos manuales pueden adquirirse por
          separado.

          INFORMACIÓN SOBRE EL CÓDIGO FUENTE

          Se proporcionan varios módulos en código fuente en todos los
          medios de distribución de este producto para permitir la adapta-
          ción de ALL-IN-1 IOS. Este código se suministra sin garantía de
          ningún tipo, ni explícita ni implícita.

          INSTALACIÓN

          Además de los procedimientos normales para la actualización
          de la versión anterior, para clientes que precisen reducir al
          mínimo el tiempo de parada del sistema, se encuentra disponible
          Minimal Shutdown Upgrade from ALL-IN-1 V3.0, que permite que
          ALL-IN-1 siga ejecutándose para el volumen de actualización,
          reduciendo así el tiempo de parada. También es válido para
          clientes de ALL-IN-1 STARTER V3.0 cuando pasen a ALL-IN-1 V3.1.

                                         31

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Durante la instalación, se instala todo el kit independiente-
          mente de la opción de licencia necesaria a excepción del editor
          WPS-PLUS V4.2, que no se instala con la licencia de ALL-IN-1
          Core Services o ALL-IN-1 Client Services Access.

          Sólo los usuarios con experiencia en el uso de VMS y ALL-IN-
          1 deberían instalar este producto. DIGITAL recomienda que los
          demás clientes adquieran sus servicios de instalación, que in-
          cluyen la instalación del software por parte de un Especialista
          de Sistemas de Digital.

          Herramienta CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

          Esta herramienta forma parte de los procedimientos de insta-
          lación, pero debería ejecutarse antes de la actualización de
          ALL-IN- 1 V3.1. Comprueba las personalizaciones de los sistemas
          existentes e indica los cambios necesarios para migrar aplica-
          ciones y personalizaciones. Incluye varios procedimientos que
          comprueban los mensajes cambiados, los cambios obligatorios y un
          lista de comprobación generada por el documento de diferencias.

          Actualización de versiones anteriores y co-existentes

          Los clientes únicamente pueden actualizar la versión de sistemas
          ALL-IN-1 V3.0, V3.0A o ALL-IN-1 STARTER V3.0 a V3.1. La actuali-
          zación desde versiones anteriores a la V3.0 no está soportada.

          ALL-IN-1 V3.1 no soporta sistemas co-existentes, es decir, no
          puede residir concurrentemente versiones anteriores de ALL-IN-1
          y ALL-IN-1 V3.1 en la misma CPU o VAXcluster.









                                         32

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          REQUISITOS DE HARDWARE

          Procesadores admitidos

          Alpha AXP:

          o  Estación de trabajo DEC 2000 modelo 300 Alpha AXP

          o  Servidor de la serie Digital 2100 A500/600MP Alpha AXP

          o  Estación de trabajo DEC 3000 modelo 300 Alpha AXP

          o  Estación de trabajo DEC 3000 modelo 300L Alpha AXP

          o  Estación de trabajo DEC 3000 modelo 300X Alpha AXP

          o  Estación de trabajo DEC 3000 modelo 300LX Alpha AXP

          o  Estación de trabajo DEC 3000 modelo 400 Alpha AXP

          o  Servidor DEC 3000 modelo 400 Alpha AXP

          o  Estación de trabajo DEC 3000 modelo 500 Alpha AXP

          o  Estación de trabajo DEC 3000 modelo 500X Alpha AXP

          o  Estación de trabajo DEC 3000 modelo 600 Alpha AXP

          o  Servidor DEC 3000 modelo 600 Alpha AXP

          o  Estación de trabajo DEC 3000 modelo 800 Alpha AXP

          o  Servidor DEC 3000 modelo 800 Alpha AXP

          o  Sistema de la Serie DEC 4000 modelo 600 Alpha AXP

          o  Sistema de la serie DEC 7000 modelo 600 Alpha AXP

          o  Sistema de la serie DEC 10000 modelo 600 Alpha AXP

          Nota: El tamaño de memoria mínima recomendado es 64MB

                                         33

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          VAX:

          o  VAXft modelo 110,

          o  VAXft modelo 310,

          o  VAXft modelo 410.

          o  VAXft modelo 610,

          o  VAXft modelo 612

          o  Serie del VAX 4000 modelo 100 a modelo 700A

          o  Serie del VAX 6000 modelo 200 a modelo 600

          o  Serie del VAX 7000 modelo 600

          o  Serie del modelo VAX 8200 a serie del modelo VAX 8800

          o  Serie del VAX 9000 modelo 110 a VAX 9000 modelo 400

          o  Serie del VAX 10000 modelo 600

          o  VAX-11/780, VAX-11/785

          MicroVAX:

          o  MicroVAX II, MicroVAX 2000,

          o  MicroVAX 3100 modelo 10 a MicroVAX 3100 modelo 95

          o  MicroVAX 3300 a MicroVAX 3900

          o  VAXstation: VAXstation II, VAXstation 2000,

          o  VAXstation 3100 modelo 30 a VAXstation 3100 modelo 76

          o  VAXstation 3200 a VAXstation 3540

          o  VAXstation 4000 modelo 60,

          o  VAXstation 4000 modelo 90,

          o  VAXstation 4000 VLC

          Nota: El tamaño de memoria mínima recomendado es de 32MB.

                                         34

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Procesadores no admitidos

          o  MicroVAX: MicroVAX I

          o  VAXstation: VAXstation I, VAXstation 8000

          o  VAX: VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

          No se soporta ningún tipo o modelo de VAXservers ya que no
          soportan operaciones interactivas esenciales para la gestión
          del sistema.

          Restricciones de procesadores

          ALL-IN-1 no soporta sistemas satélites sin disco en Ethernet y
          clusters de interconexión mixta.

          La cantidad de memoria, procesadores y unidades de disco que re-
          quieren las CPUs soportadas para ejecutar ALL-IN-1 dependen del
          número de usuarios simultáneos. Está información se actualiza de
          forma continua. Póngase en contacto con Digital Equipment para
          obtener información específica.

          Hardware adicional soportado

          Clientes de TeamLinks

          Un ordenador personal basado en Windows que utilice un micropro-
          cesador 80386 o superior, IBM[R] o 100% compatible. Se recomienda
          un reloj de procesador de al menos 20 Mhz.

          o  Se debe asignar un mínimo de 5,0 MB de memoria del sistema
             para TeamLinks V2.*. Nota: Aparte de la memoria utilizada
             por el software del sistema y de otras aplicaciones que estén
             ejecutándose.

          o  Una unidad de disco de alta densidad de 3,5 pulgadas (1,44
             MB)

                                         35

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          o  Se recomienda un disco duro de al menos 100 MB

                o

          o  Cualquier Macintosh que soporte el sistema operativo System
             V7.0 de Macintosh o posteriores

          o  Se recomienda un disco duro de al menos 100MB

          o  Se debe asignar un mínimo de 1,5 MB de memoria del sistema
             para TeamLinks V2.0. Nota: Aparte de la memoria utilizada por
             el software del sistema y por otras aplicaciones que estén
             ejecutándose.

          Para texto se soportan los terminales:

          o  Serie VT100 (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) o dispositi-
             vos en modo de emulación VT100 (DECmate, Rainbow, Professio-
             nal)

             Nota: Algunas de las funcionalidades de ALL-IN-1 posterio-
             res no se encuentran accesibles desde terminales VT100 o
             VT100W. Véase la documentación relevante de VT para obtener
             información sobre las capacidades de este dispositivo.

          o  Serie VT200 (VT220, VT240, VT241) y dispositivos que soporten
             la emulación de VT200

          o  Serie VT300 (VT320, VT330, VT340) y dispositivos que soporten
             emulación de VT300

          o  Vídeo-terminal de texto VT420

          o  VT1000 en modo de emulación de VT300 a través del modo DEC-
             term de DECwindows

          o  Todos los PCs de Digital en modo de emulación VT220 o VT300

          o  Terminales de la serie VAXstation

          o  Mediante la tarjeta opcional CMX04, se soportan los teclados
             de terminal de IBM siguientes en terminales en modo CUT:

             -  Teclado de 122 teclas (modo nacional)

                                         36

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


             -  Teclado de 122/104 teclas (modo emulación)

             -  Teclado de 102 teclas

             -  Teclado de 87 teclas

          Nota: WPS-PLUS sólo soporta dichos terminales con la opción
          de vídeo avanzado (AVO). No soporta el VT100 sin AVO, VT131,
          DECmate I o WS78.

          Soporte del juego de caracteres técnicos

          o  Terminales de las series VT220-, VT300

          o  VAXstation II, soportado en modo de emulador VT220

          o  DECmate II o DECmate III, con el software DECmate/WPS (mínimo
             V2.1) (en modo CX)

          o  Todos los PCs de Digital en modo de emulación VT220 o VT300

          Impresoras

          ALL-IN-1 podría enviar trabajos de impresión a prácticamente
          cualquier dispositivo que tenga asociada una cola de impresora
          de OpenVMS.

          El soporte de la aplicación para las distintas características
          de las impresoras varía según la aplicación usada. A continua-
          ción se relacionan las impresoras admitidas por el subsistema
          WPS-PLUS en ALL-IN-1 Office Server V3.1:

          Nota: * significa que ALL-IN-1 V3.1 será la última versión que
          soporta esta impresora. # significa que esta impresora ha sido
          sustituida pero no se ha realizado ningún tipo de prueba con el
          fin de garantizar el soporte de todas las características de los
          modelos de sustitución)


                                         37

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Personales

          o  LA50*, LA70, LA75*, LA75 Plus

          o  LA324* (con alimentador de hojas opcional)

          o  LQP03* (con alimentador de hojas opcional)

          o  DEClaser 1100, DEClaser 1150*, DEClaser 1152

          o  LA310, LA424

          Impresoras de PCs (a través de emulación de terminal)

          o  Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,

          o  IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,

          o  Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,

          o  Toshiba[R] ExpressWriter 400#

          Compartidas:

          o  LA100*, LA210*, LN03* (con alimentador de hojas opcional)

          o  LN03 PLUS* (con alimentador de hojas opcional)

          o  LN03R* (ScriptPrinter)

          o  DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus,

          o  DEClaser 2200*, DEClaser 2250*

          o  LQP02* y LQP45* (con alimentador de hojas opcional)

          o  QUME Wide Track Printer*, LJ250*

          o  HP LaserJet[R] Series II* y Series III*

                                         38

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Departamentales

          o  LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,

          o  PrintServer 40* (LPS40), PrintServer 20* (LPS20)

          o  Turbo PrintServer 20, PrintServer 17, PrintServer 32

          REQUISITOS DE ESPACIO EN DISCO (tamaño del cluster de bloques =
          1)

          Espacio en disco necesario en el disco del sistema o en disposi-
          tivo de trabajo alternativo.

          La tabla 1 facilita los requisitos de espacio en disco para
          la instalación de todos los componentes del kit de ALL-IN-1
          versión 3.1 en el disco del sistema o dispositivo de trabajo
          alternativo (AWD) durante la instalación. Los valores para el
          modo de seguridad y no seguridad se aplican a las instalaciones
          completas y de actualización de ALL-IN-1, versión 3.1.

          Espacio en disco necesario en el disco del sistema o AWD durante
          la instalación (bloques)
          ________________________________________________________________
                                                                      AXP
                                                                      (No
                                                                      se-
                                                                      gu-
          Tipo de insta-    VAX (Segu-    VAX (No       AXP (Segu-    ri-
          lación____________ridad)________seguridad)____ridad)________dad)

          Español como      166.500       40.000        242.000       60.000
          idioma princi-
          pal





                                         39

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
                                                                      AXP
                                                                      (No
                                                                      se-
                                                                      gu-
          Tipo de insta-    VAX (Segu-    VAX (No       AXP (Segu-    ri-
          lación____________ridad)________seguridad)____ridad)________dad)


          Adición del       56.500        30.000        137.000       60.000
          soporte de
          arquitec-
          tura para
          el español
          como idioma
          principal

          Español como      78.500        30.000        95.000        30.000
          idioma secun-
          daria

          Inclusión         12.000        10.000        32.000        26.000
          de soporte
          de arqui-
          tectura para
          el español
          como idioma
          secundaria______________________________________________________


          Valores de espacio en disco para áreas de ALL-IN-1

          Nota: Si no se instala WPS-PLUS con ALL-IN-1, versión 3.1, es
          posible:

           o  Disminuir los requisitos de espacio en disco en el disco de
             idiomas en 14.000 bloques.



                                         40

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


           o  Disminuir el espacio en disco en el área de librerías com-
             partidas en 3.000 bloques.

          Si se decide integrar WPS-PLUS sin los ficheros PostScript
          asociados, se puede disminuir el espacio en disco en el área
          de librerías compartidas en 2.000 bloques.

          Si se instala WPS-PLUS con ALL-IN-1 Versión 3.1 en un sistema
          AXP, los requisitos finales del disco de idiomas son 12.000
          bloques menos que el número indicado (durante la instalación se
          utilizan 12.000 bloques de manera temporal).

          Valores de espacio en disco para una instalación completa

          Instalación completa: Espacio en disco para áreas de ALL-IN-1

          ________________________________________________________________
          Área de
          ALL-IN-1
          para..._________VAX_________AXP_________________________________

          Ficheros de     20.000      55.000
          disco del
          sistema

          Ficheros de     52.000      77.000
          librerías
          compartidas

          Ficheros        12 500      12.500
          de datos
          compartidos

          Áreas com-      1.000       1.000
          partidas




                                         41

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
          Área de
          ALL-IN-1
          para..._________VAX_________AXP_________________________________


          Cuenta del      1.000       1.000
          adminis-
          trador de
          ALL-IN-1

          ________________________________________________________________
          Ficheros_de_idiomas_____________________________________________

          Disco de        50.000      67.000
          idiomas

          Disco           1.500       1.500
          LCI$lexicon
          [1]

          Disco del       5.000       5.000
          sistema
          (ficheros de
          idiomas)
          ________________________________________________________________
          [1]Sólo necesario si se instala WPS-PLUS con ALL-IN-1, versión
          3.1.____________________________________________________________

          Actualización de versión de la instalación: Espacio en disco
          para áreas de ALL-IN-1

          En la tabla 3 se proporcionan los requisitos de espacio en
          disco para la actualización de áreas de ALL-IN-1 en los discos
          del sistema y destino. Esto se aplica para actualizaciones de
          ALL-IN-1, versión 3.0 y ALL-IN-1 STARTER, versión 3.0.




                                         42

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Nota: Los requisitos de espacio en disco dados son los utiliza-
          dos durante la instalación. El espacio permanente utilizado una
          vez finalizada la instalación puede ser ligeramente menor.

          En los valores dados en la tabla se asume que se van a purgar
          los ficheros durante la instalación. Si se decide no purgar
          los ficheros sustituidos, se deben usar los valores de una
          instalación completa.

          Espacio en disco para instalaciones de actualización


          ________________________________________________________________
          Área de
          ALL-IN-1
          para..._________VAX_________AXP_________________________________

          Ficheros del    10.000      45.000
          sistema[1]

          Ficheros de     10.000      77.000
          librerías
          compartidas

          Ficheros        2000        2000
          de datos
          compartidos

          ________________________________________________________________
          Ficheros_de_idiomas_____________________________________________

          Disco de        10.000      17.000
          idiomas

          ________________________________________________________________
          [1]Sólo necesario si se instala WPS-PLUS con ALL-IN-1, versión
          3.1.


                                         43

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
          Área de
          ALL-IN-1
          para..._________VAX_________AXP_________________________________

          Ficheros_de_idiomas_____________________________________________

          Disco de        1.500       1.500
          LCI$lexicon [1]

          Disco del       5.000       5.000
          sistema
          (ficheros de
          idiomas)
          ________________________________________________________________
          [1]Sólo necesario si se instala WPS-PLUS con ALL-IN-1, versión
          3.1.____________________________________________________________

          Inclusión de soporte de arquitectura: Espacio en disco

          A continuación se encuentran los requisitos de espacio en disco
          para la instalación de soporte de arquitectura en el sistema y
          en discos de destino de ALL-IN-1.

          Espacio en disco para la instalación del soporte de arquitectura
          adicional_______________________________________________________

          Área de
          ALL-IN-1
          para..._________VAX_________AXP_________________________________

          Ficheros del    15.000      45.000
          sistema






                                         44

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
          Área de
          ALL-IN-1
          para..._________VAX_________AXP_________________________________


          Ficheros de     35.000      65.000
          librerías
          compartidas

          ________________________________________________________________
          Ficheros_de_idiomas_____________________________________________

          Ficheros de     5000        22.000
          idiomas

          Ficheros        5000        5000
          del sistema
          (ficheros de
          idiomas)________________________________________________________

          Nota: Todos los tamaños son aproximados; los tamaños reales
          pueden variar dependiendo del entorno, configuración y opciones
          del software del sistema de usuario seleccionado.

          Hardware opcional

          ALL-IN-1 soporta cualquier dispositivo de almacenamiento masivo,
          registro de unidades, terminales o impresoras soportado por el
          software necesario.

          La característica de autollamada de la aplicación de comunica-
          ciones admite los modems siguientes:

          o  Digital Equipment DF02-AC

          o  Digital Equipment DF03-AC

          o  Módems de las series DF100 de Digital Equipment

          o  Case 440/12

                                         45

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          o  Racal-Milgo MPS1222-AD

          o  Racal-Milgo MPS1222 with Racal-Vadic VA811

          Nota: La disponibilidad de estas opciones de productos pueden
          variar según el país, por lo que sería conveniente que los
          clientes se pusieran en contacto con Digital para obtener más
          información a este respecto.

          ENTORNO EN CLUSTER

          Este producto integrado está totalmente soportado cuando se
          instala en cualquier configuración de VAXcluster o VMSclus-
          ter válida y con licencia sin limitaciones del SPD pertinente
          (véase a continuación). Se incluye sólo VAX, AXP y AXP mixto y
          VAXclusters.

          Nota: Las configuraciones de VAXcluster están totalmente des-
          critas en VAXcluster Software for OpenVMS V6.1 (SPD 29.78.xx).
          VMScluster Software V1.5 for OpenVMS AXP (SPD 42.18.xx) describe
          las configuraciones de VMScluster para sistemas OpenVMS AXP y
          clusters de arquitectura mixta.

          AVISO: Si un cluster consta sólo de sistemas VAX o AXP, o bien
          de una combinación de sistemas VAX y AXP, *todos* los nodos que
          ejecuten ALL-IN-1 dentro del cluster *deben* hacer referencia a
          un solo conjunto común de definiciones lógicas "OA$".

          REQUISITOS DEL SOFTWARE
          ________________________________________________________________
          OpenVMS_VAX_______OpenVMS_Alpha_AXP_____________________________

          OpenVMS para      OpenVMS para AXP V6.1
          VAX V5.5-2





                                         46

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
          OpenVMS_VAX_______OpenVMS_Alpha_AXP_____________________________


          DECnet-VAX        DECnet V1.5 for OpenVMS AXP
          end-node V5.5

          ________________________________________________________________
          incluido_en_el_kit_de_ALL-IN-1__________________________________

          VAX_FMS_V2.4______DEC_FMS_V2.4_for_OpenVMS_AXP__________________

          Adaptación de OpenVMS

          En sistemas OpenVMS VAX V5.5-2 y anteriores, así como para
          OpenVMS Alpha AXP V6.1 y anteriores, se precisan las clases
          de OpenVMS siguientes para la completa funcionalidad de este
          producto integrable:

          o  Network Support

          o  Programming Support

          o  System Programming Support

          o  Secure User's Environment

          o  Utilities

          o  BLISS Require Files

          Para más información sobre las clases de OpenVMS y su adapta-
          ción, consúltese la Descripción del Producto de Software del
          sistema operativo OpenVMS VAX (SPD 25.01.xx) y OpenVMS Alpha AXP
          SPD (41.87.xx).





                                         47

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Software concreto para cada país

          Contacte con Digital Equipment para obtener la última informa-
          ción sobre las versiones en otros idiomas y detalles de configu-
          raciones multilingües.

          Se dispone de la siguiente funcionalidad de WPS-PLUS:

          o  Comprobador y corrector ortográfico con base de datos or-
             tográfica de aproximadamente 80.000 palabras que se pueden
             utilizar en conjunto con hasta 12.000 palabras más, específi-
             cas del usuario.

          Software opcional

          o  TeamRoute para ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          o  TeamLinks Mail para Microsoft Windows V2.1 (SPD 55.49.xx)

          o  TeamLinks Mail para Macintosh V2.0 (SPD 39.62.xx)

          o  PATHWORKS para DOS V4.0 o posteriores

          o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V4.0 o superior

                y/o [1]

          o  PATHWORKS V5 for OpenVMS Alpha AXP

          o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a se incluye con el kit de
             ALL-IN-1). No disponible en OpenVMS AXP.

          o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 incluido con el
             kit de ALL-IN-1)

          o  DECnet OSI V5.6B (Nota: no se soportan los nombres largos de
             nodos)

          ___________________
        [1] y/o indica que este software se encuentra disponible en
            OpenVMS Alpha AXP así como en sistemas OpenVMS VAX y que puede
            necesitarse en clusters de arquitectura mixta dependiendo de

            las necesidades del cliente.

                                         48

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          o  Uno de los stacks de JSB TCP/IP soportadas y DEC TCP/IP
             Services for OpenVMS VAX (UCX for OpenVMS) V2.0 o software de
             emulación de servicios DEC TCP/IP de terceros

                y/o

          o  Uno de los stacks de JSB TCP/IP soportados y DEC TCP/IP
             Services for OpenVMS AXP V3.0

          o  Cualquier producto que soporte WinSockets API Vn.n y
             PATHWORKS o DEC TCP/IP Services for OpenVMS

          o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (incluido con el kit de ALL-IN-1
             y necesario para Conferencias en grupo pero sin licencia
             ALL-IN-1 Client Service Access o ALL-IN-1 STARTER)

          o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option V1.0 for OpenVMS (necesa-
             rio para la compartición distribuida remota)

          o  VAX ACMS V3.3 (no disponible en OpenVMS Alpha AXP)

          o  DEC DATATRIEVE V6.1 for OpenVMS (versiones VAX y Alpha AXP
             disponibles)

          o  VAX Grammar Checker V1.0 (sólo disponible en VAX y en inglés
             americano)

          o  DEC RALLY V2.1 o posteriores para sistemas OpenVMS VAX

                y/o

          o  DEC RALLY V3.2 para sistemas OpenVMS VAX

          o  DEC VTX V5.1 (sólo disponible VAX)

          o  CDA Converter Library for OpenVMS V2.2 (sólo disponible en
             VAX)

          o  Diccionario de uso que proporciona definiciones breves de
             palabras que se puedan confundir fácilmente, tales como
             "efecto" y "afecto" o "garantía" y "garante". (Sólo dis-
             ponible en inglés americano.)

                                         49

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          o  Tesauro electrónico basado en "Roget's II: El New Thesau-
             rus" de Houghton Mifflin, que permite a los usuarios ver
             sinónimos, incluyen desinencias (es decir, -ed, -ing, -ly) y
             definiciones breves a partir de textos en los que figure una
             palabra determinada. (Sólo disponible en inglés americano.)

          Nota: DECdx/OpenVMS sólo se necesita para permitir a los usua-
          rios la transferencia de documentos DX entre ordenadores de
          Digital (junto con DECdx/RSTS, DECdx/RSX y DECdx/TOPS-20).

          Restricciones conocidas

          ALL-IN-1 PC Server V1.0 y ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX V1.1
          y V1.2 no interoperan con ALL- IN-1 Office Server for OpenVMS
          VAX V3.1.

          ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 no interopera
          con ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          ALL-IN-1 Electronic Authorization and Routing Services V2.0 y
          V2.1 no interopera con ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX
          V3.1.

          ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 no interopera
          con ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 y V1.0a no interopera con ALL-IN-1
          Office Server for OpenVMS V3.1

          Mobilizer for POQET V1.0 no interopera con ALL-IN-1 Office
          Server for OpenVMS V3.1

          Los léxicos opcionales para WPS-PLUS V3.1 no son compatibles
          con WPS-PLUS V4.2. Contáctese con Digital en caso de necesitar
          información sobre disponibilidades.

          Los clientes deberían ponerse en contacto con los proveedores de
          cualquier producto integrado de terceras partes en relación con
          la compatibilidad con ALL-IN-1 Office Server V3.1 en VAX y Alpha
          AXP, o contacte a Digital Equipment para obtener información

                                         50

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          específica sobre la disponibilidad del producto adaptado y su
          interoperabilidad con ALL-IN-1 Office Server V3.1.


          CONSIDERACIONES EN CASO DE AMPLIACIÓN

          Los requisitos mínimos de hardware y software para cualquier
          versión futura de este producto pueden variar respecto a la
          versión actual.

          LICENCIA - MIGRACIÓN a OpenVMS Alpha AXP

          Aparte de las cuatro opciones de licencias (IOS, ALL-IN-1 
	  STARTER, ALL-IN-1 Core Services y ALL-IN-1 Client Services Access)
          disponibles en el kit único, se encuentran disponibles nuevas
          licencias que posibilitan la migración desde las licencias tra-
          dicionales de ALL-IN-1 IOS y ALL-IN-1 STARTER en ALL-IN-1 VAX a
          las nuevas licencias en ALL-IN-1 AXP.

          Los clientes con ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX V3.0 completo
          pueden migrar a ALL-IN-1 Core Services o a ALL-IN-1 Client
          Services Access en Open VMS AXP, si estas opciones se adaptan
          mejor a las necesidades de la organización. Estas dos vías de
          migración son válidas para sistemas que tienen licencias de
          capacidades o de uso personal. Las mismas opciones de migración
          se aplican a los sistemas ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.0
          existentes.












                                         51

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          ________________________________________________________________

          __________OPCIONES_DE_MIGRACIÓN_a_ALL-IN-1_AXP_V3.1_____________

              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________

          ALL-IN-1    Uso         ->     ALL-IN-1    Uso Ilimitado del
          IOS         Ilimi-             Core        Sistema, Uso Personal
          completo    tado del           Services    o Concurrente
                      Sistema

          ALL-IN-1    Uso         ->     ALL-IN-1    Uso Personal o Concu-
          IOS         Personal           Core        rrente
          completo                       Services

          ALL-IN-1    Uso         ->     ALL-IN-1    Uso Ilimitado del
          IOS         Ilimi-             Client      Sistema, Uso Personal
          completo    tado del           Services    o Concurrente
                      Sistema            Access

          ALL-IN-1    Uso         ->     ALL-IN-1    Uso Personal o Concu-
          IOS         Personal           Client      rrente
          completo                       Services
                                         Access

          ALL-IN-1    Uso         ->     ALL-IN-1    Uso Ilimitado del
          STARTER     Ilimi-             Core        Sistema, Uso Personal
                      tado del           Services    o Concurrente
                      Sistema

          ALL-IN-1    Uso         ->     ALL-IN-1    Uso Personal o Concu-
          STARTER     Personal           Core        rrente
                                         Services





                                         52

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________

          Tabla_1_(cont.):__OPCIONES_DE_MIGRACIÓN_a_ALL-IN-1_AXP_V3.1_____

              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________

          ALL-IN-1    Uso Ilimi-  ->     ALL-IN-1    Uso Ilimitado del
          STARTER     tado del           Client      Sistema, Uso Personal
                      Sistema            Services    o Concurrente
                                         Access
                               

          ALL-IN-1    Uso         ->     ALL-IN-1    Uso Personal o Concu-
          STARTER     Personal           Client      rrente
                                         Services
          _______________________________Access___________________________

          Nota: Estas opciones de migración no se aplican a sistemas
          ALL-IN-1 VAX V3.0 y ALL-IN-1 VAX V3.1.

          Programa Trade-Up-To-User en ALL-IN-1 VAX y ALL-IN-1 AXP

          La Capacidad existente basada en sistemas ALL-IN-1 VAX V3.0
          puede convertirse a licencias de Usuario mediante el programa
          Trade-Up-To-User y posteriormente desplegar las licencias perso-
          nales o concurrentes resultantes en cualquier sistema ALL-IN-1
          V3.0 VAX, V3.1 VAX o V3.1 AXP de la organización. Estas licen-
          cias de usuarios tienen el mismo identificador de producto único
          (UPI) y el precio de la lista corporativa en sistemas VAX y AXP
          y pueden, por tanto, ser desplegadas según se desee.

          Nota: Las licencias de uso Concurrente no se pueden instalar en
          sistemas ALL-IN-1 anteriores a la versión 3.1.

          La migración existente de ALL-IN-1 STARTER VAX a ALL-IN-1 IOS
          VAX completo también se retiene (UPI=VNP) en sistemas V3.1.
          Los clientes que sólo tienen acceso a sistemas ALL-IN-1 STARTER
          V2.4, en primer lugar deben pasar a ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 com-
          pleto antes de realizar una migración a cualquier otra opción

                                         53

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          disponible en VAX V3.1 o Alpha AXP V3.1. Se proporcionará un PAK
          de licencia temporal gratis a los clientes de los países donde
          ALL-IN-1 STARTER V3.0 no se encuentre disponible. Esto les per-
          mitirá instalar ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 completo y encontrarse con
          la posibilidad de pasar a cualquiera de las opciones disponibles
          en VAX V3.1 o Alpha AXP V3.1.


          INFORMACIÓN SOBRE PEDIDOS

          OPCIONES DE LICENCIAS DE ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS
          ALPHA AXP V3.1
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________

          Licencias de software     QL-2XCS*-** Uso Ilimitado del Sistema
                                    QL-AAASA-2B Uso Personal
                                    QL-AAASA-3B Uso Concurrente

          Medios de software        QA-AAASA-H*

          Documentación com-        QA-AAASA-GZ
          pleta:

          Servicios de productos    QT-2XCS*-**
          de software:

          Licencias de software,    QL-2Y0**-** Uso Ilimitado del Sistema
          idioma secundario:

          Licencias de software,    QL-AAB**-2B Uso Personal
          idioma secundario:






                                         54

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________


          Medios de software,       QA-AAB*A-H*
          idioma secundario:

          ________________________________________________________________
          ________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1_______

          Licencias de software:    QL-2XDS*-** Uso Ilimitado del Sistema
                                    QL-246SA-2B Uso Personal
                                    QL-246SA-3B Uso Concurrente

          Medios de software:       QA-AAASA-H*

          Documentación com-        QA-AAASA-GZ
          pleta:

          Servicios del producto    QT-2XDS*-**
          de software:

          Licencias de software,    QL-2Y0**-** Uso Ilimitado del Sistema
          idioma secundario:

          Licencias de software,    QL-AAB**-2B Uso Personal
          idioma secundario:

          Medios de software,       QA-AAB*A-H*
          idioma secundario:

          ________________________________________________________________
          ___ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1___

          Licencias de software:    QL-2XGA*-** Uso Ilimitado del Sistema
                                    QL-2DGAA-2B Uso Personal
                                    QL-2DGAA-3B Uso Concurrente


                                         55

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________


          Medios de software:       QA-AAASA-H*

          Documentación com-        QA-AAASA-GZ
          pleta:

          Servicios del producto    QT-2XGA*-**
          de_software:____________________________________________________




























                                         56

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1__________

          Licencias de software:    QL-2X4S*-** Uso Ilimitado del Sistema
                                    QL-VNNSA-2B Uso Personal
                                    QL-VNNSA-3B Uso Concurrente

          Medios de software:       QA-AAASA-H*

          Documentación com-        QA-AAASA-GZ
          pleta:

          Servicios del producto    QT-2X4S*-**
          de software:

          Licencias de software,    QL-2Y0**-** Uso Ilimitado del Sistema
          idioma secundario:

          Licencias de software,    QL-VX8**-2B Uso Personal
          idioma secundario:

          Medios de software,       QA-AAB*A-H*
          idioma_secundario:______________________________________________


          OPCIONES DE LICENCIAS DE ALL-IN-1 OFFICE SERVER for OpenVMS VAX
          V3.1
          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__

          Licencias de software:    QL-AAAS*-**

          Medios de software:       QA-AAASA-H*

          Documentación com-        QA-AAASA-GZ
          pleta:




                                         57

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__


          Servicios del producto    QT-AAAS*-**
          de software:

          Licencias de software,    QL-AAB**-** Uso Ilimitado del Sistema
          idioma secundario:

          Licencias de software,    QL-AAB**-2B Uso Personal
          idioma secundario:

          Medios de software,       QA-AAB*A-H*
          idioma secundario:

























                                         58

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________

          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_VAX_V3.1__________

          Licencias de software:    QL-246S*-**

          Medios de software:       QA-AAASA-H*

          Documentación com-        QA-AAASA-GZ
          pleta:

          Servicios del producto    QT-246S*-**
          de software:

          Licencias de software,    QL-AAB**-** Uso Ilimitado del Sistema
          idioma secundario:

          Licencias de software,    QL-AAB**-2B Uso Personal
          idioma secundario:

          Medios de software,       QA-AAB*A-H*
          idioma secundario:

          ___________ALL-IN-1_Client_Services Access for OpenVMS VAX V3.1__

          Licencias de software:    QL-2DGA*-**

          Medios de software:       QA-AAASA-H*

          Documentación com-        QA-AAASA-GZ
          pleta:

          Servicios del producto    QT-2DGA*-**
          de_software:____________________________________________________





                                         59

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
          ______________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_VAX_V3.1_____________

          Licencias de software:    QL-VNNS*-**

          Medios de software:       QA-AAASA-H*

          Documentación com-        QA-AAASA-GZ
          pleta:

          Servicios del producto    QT-VNNS*-**
          de software:

          Licencias de software,    QL-VX8**-** Uso Ilimitado del Sistema
          idioma secundario:

          Licencias de software,    QL-VX8**-2B Uso Personal
          idioma secundario:

          Medios de software,       QA-AAB*A-H*
          idioma_secundario:______________________________________________


          ALL-IN-1 STARTER migration to ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX V3.1

          Licencias de software:    QL-VNPS*-**

          Medios de software:       QA-AAASA-H*

          Documentación com-        QA-AAASA-GZ
          pleta:

          Servicios del producto    QT-AAAS*-**
          de software:






                                         60

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          OPCIONES DE MIGRACIÓN DE ALL-IN-1 OFFICE SERVER A OpenVMS Alpha
          AXP
          ________________________________________________________________
                ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 and VAX V3.1 migration
          _________to_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1_________

          Licencias de    QL-2ZNS*-** Uso Ilimitado del Sistema
          software:

          Servicios       QT-2XDS*-**
          del producto
          de software:

          Licencias de    QL-2Y0**-** Uso Ilimitado del Sistema
          software,
          idioma
          secundario:

          ________________________________________________________________
               ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 and VAX V3.1 migration to
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Licencias de    QL-2ZQA*-**
          software:

          Servicios       QT-2XGA*-**
          del producto
          de software:

          ________________________________________________________________
                   ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 and V3.1 migration to
          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1__________

          Licencias de    QL-2ZPS*-** Uso Ilimitado del Sistema
          software:




                                         61

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
                ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 and VAX V3.1 migration
          _________to_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1_________


          Servicios       QT-2XDS*-**
          del producto
          de software:

          Licencias de    QL-2Y0**-** Uso Ilimitado del Sistema
          software,
          idioma
          secundario:

          ________________________________________________________________
                 ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 and VAX V3.1 migration to
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Licencias de    QL-1ZRA*-**
          software:

          Servicios       QT-2XGA*-**
          del producto
          de_software:____________________________________________________
















                                         62

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Nota: Q*-***L*-**: L significa identificador de idioma

          Identificadores de idiomas:

          o  A = US

          o  D = DANSK

          o  F = SUOMI

          o  G = DEUTSCH

          o  H = NEDERLANDS

          o  M = SVENSKA

          o  N = NORSK

          o  P = FRANÇAIS

          o  S = ESPAÑOL

          o  U = ITALIANO

          o  V = PORTUGUÊS

          ALL-IN-1/US/EN/EUROPE V3.1

          QA-AAAAE-H*

          -  el software incluye inglés británico y americano

          -  el software incluye soporte para EE.UU., Reino Unido, Alema-
             nia, Bélgica, Canadá, Dinamarca, España, Finlandia, Francia,
             Holanda, Italia, Noruega, Portugal, Suecia y Suiza.

          Contacte con Digital Equipment para obtener información sobre su
          disponibilidad.

                                         63

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Tabla de licencias y opciones de migración
          ________________________________________________________________
          VAX________________AXP_UPIs_____________________________________

                                       ALL-IN-1   ALL-IN-1        ALL-IN-1
          Licencia           ALL-IN-1  Core       Client Ser-     STARTER
          actual_____UPI_____IOS_______Services___vices_Access____________

          ALL-IN-1   AAA     2XC
          IOS

          ALL-IN-1   AAA               2ZN
          IOS                          (igual
                                       precio
                                       que 2XD)

          ALL-IN-1   AAA                          2ZQ (igual
          IOS                                     precio que
                                                  2XG)

          ALL-IN-1   246               2XD
          Core
          Servi-
          ces

          ALL-IN-1   2DG                          2XG
          Client
          Servi-
          ces

          ALL-IN-1   VNN               2ZP
          STAR-                        (igual
          TER                          precio
                                       que 2XD)





                                         64

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	

          ________________________________________________________________
          VAX________________AXP_UPIs_____________________________________

                                       ALL-IN-1   ALL-IN-1	  ALL-IN-1
          Licencia           ALL-IN-1  Core       Client Ser-     STARTER 
          actual_____UPI_____IOS_______Services___vices_Access____________

          ALL-IN-1   VNN                          1ZR (igual
          STAR-                                   precio que
          TER                                     2XG)

          ALL-IN-1   VNN                                           2X4
          STAR-
          TER_____________________________________________________________


          Documentación adicional

          ALL-IN-1/US Management Documentation:

             QA-AAAAB-GZ

          ALL-IN-1/US AP&I Documentation Kit:

             QA-AAAAC-GZ


          ALL-IN-1 File Cabinet Server API Documentation Kit:

             QA-AAAAL-GZ

          Documentación general de ALL-IN-1:

             QA-AAASM-GZ






                                         65

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          Documentos para usuarios con experiencia en ALL-IN-1:

             QA-AABSA-GZ

          *    Denota campos de variantes. Para más información sobre
               licencias, servicios y medios disponibles, véase la lista
               de precios apropiada.


          LICENCIAS DE SOFTWARE

          Este software se suministra según los Cláusulas y Condiciones
          Estándares de licencias de Digital Equipment. Para más informa-
          ción sobre dichos términos y políticas de licencias, póngase en
          contacto con Digital.

          Restricción operativa

          No se puede establecer ninguna conexión de TeamLinks con
          ALL-IN-1 si la cuenta de ALL-IN-1 para TeamLinks se basa en
          una cuenta donde múltiples usuarios de ALL-IN-1 comparten una
          sola cuenta de OpenVMS. Cada usuario de TeamLinks debe tener una
          cuenta personal de ALL-IN-1.

          Asimismo hay que tener en cuenta que:

          o  Cada usuario de ALL-IN-1 debe ser un usuario registrado de
             OpenVMS y ALL-IN-1. Al adquirir una nueva licencia de Uso
             Personal o Uso Concurrente de cualquier tipo, el usuario de
             TeamLinks debe ser registrado como tal por el administrador
             del sistema de ALL-IN-1. Si no se produce un registro indivi-
             dual de usuario de TeamLinks, se negará el acceso a ALL-IN-1
             V3.1

          o  Los clientes que no sean de TeamLinks y que accedan a
             ALL-IN-1 a través de APIs deben estar registrados también
             como usuarios de OpenVMS y ALL-IN-1.


                                         66

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


          SOPORTE DE LA UTILIDAD DE GESTIÓN DE LICENCIAS

          Este producto integrable soporta la Utilidad de Gestión de
          Licencias de VMS.

          Las licencias para este producto se basan en un Uso Ilimitado
          del Sistema, o en el Uso Personal y Concurrente.

          Este producto integrable ofrece una licencia de Uso Personal,
          mediante la cual un individuo identificado queda autorizado a
          utilizar dicho producto.

          Además, ALL-IN-1 facilita la herramienta Personal Licensing
          Reporting Tool. Los administradores y responsables del sistema
          pueden fácilmente reconocer cuándo se alcanza o sobrepasa el
          límite de licencias personales (adquiridas).

          Para más información sobre la utilidad de Gestión de licencias,
          véase el SPD del sistema operativo OpenVMS (SPD 25.01.xx) o el
          manual de la utilidad de gestión de licencias de la documenta-
          ción del sistema operativo de VAX OpenVMS.

          SERVICIOS DE PRODUCTOS DE SOFTWARE

          Digital ofrece un gran número de servicios y opciones. Para más
          información al respecto, póngase en contacto con Digital.

          GARANTÍA DEL SOFTWARE

          Digital facilita la garantía de este producto de software previa
	  la adquisición de una licencia del producto, y como se define en
	  el los términos indicados en sus Cláusulas y Condiciones Estándares.
          



                                         67

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	


	  [R]  Apple y Macintosh son marcas comerciales registradas de
               Apple Computer, Inc.

          [R]  HP, DeskJet y LaserJet son marcas comerciales registradas
               de Hewlett-Packard Corporation.

          [R]  IBM y ProPrinter son marcas comerciales registradas de
               International Business Machines Corporation.

          [R]  Microsoft y MS-DOS son marcas comerciales registradas de
               Microsoft Corporation.

          [R]  OSF/1 es una marca comercial registrada de Open Software
               Foundation, Inc.

          [R]  KEYpak es una marca comercial registrada de Keyword Office
               Technologies.

          [R]  PinWriter es una marca comercial registrada de NEC Corpora-
               tion.

          [R]  PostScript es una marca comercial registrada de Adobe
               Systems Inc.

          [R]  Toshiba es una marca comercial registrada de Kabushiki
               Kaisha Toshiba.

          [TM] Windows es una marca comercial registrada de Microsoft
               Corporation.












                                         68

 


          ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS AXP and 
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.B3.05	



          [TM] El logotipo de Digital, ACMS, ALL-IN-1, Alpha AXP, CDA,
               CI, CompacTape, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes, DEC
               RALLY, DECVTX, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DEC-
               net, DECserver, DECstation, DECterm, DECtrace, DECwindows,
               DECwrite, Digital, DTIF, DX, EDT, FMS, LA, LA50, LA75,
               LA324, LN03, LN03 PLUS, LQP02, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS,
               PATHWORKS, PrintServer, RSX, TeamLinks, TK, TOPS-20, UL-
               TRIX, VAX, VAX FMS, VAX TEAMDATA, VAXcluster, VAXft, VAX-
               mate, VAXserver, VAXstation, VT100, VT220, VT300, VT320,
               VT330, VT340, VT420, WPS y WPS-PLUS son marcas comerciales
               registradas de Digital Equipment Corporation.

          © 1994 Digital Equipment Corporation. Todos los derechos reser-
          vados.
























                                         69
