 






          ________________________________________________________________

          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and 
          Open VMS VAX V3.1                                   SPD 25.B2.05


          DESCRIPTION

          Le logiciel ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP and
          OpenVMS VAX V3.1 fournit des services à la fois fiables et
          extensibles sur des postes de travail Microsoft[R] Windows[TM] et
          Apple[R] Macintosh[R] - tels que ceux qui utilisent les clients
          TeamLinks - ainsi que sur des terminaux VT fonctionnant en temps
          partagé, grâce à une vaste gamme de licences et d'options de
          migration conçues pour offrir le plus large choix possible.

          Outre ses nombreuses fonctions bureautiques, il peut intégrer d'autres
          applications spécialisées, constituant ainsi un système d'information
          intégré et convivial offrant une seule et même interface. Il pré-
          sente aussi des fonctions de gestion de groupes mixtes d'utilisateurs
          sous VT et TeamLinks, tant au niveau des petits départements que dans
          toute l'entreprise, permettant la communication, le partage de do-
          cuments et le travail en commun au bénéfice d'une plus grande pro-
          ductivité de l'ensemble de l'entreprise.

          Grâce à son module de messagerie électronique et aux connexions aux
          produits de réseau de Digital Equipment Corporation et aux réseaux
          normalisés tels que TCP/IP, ALL-IN-1 permet l'échange de l'information
          avec l'ensemble des postes de travail, des ordinateurs départemen-
          taux ou des systèmes d'entreprise. En outre, grâce à sa base ser-
          veur et à ses fonctions complètes de gestion du système, le person-
          nel de gestion nécessaire est limité au strict minimum.

          ALL-IN-1 Office Server comprend :

          o  les modules bureautiques,

          o  un support intégral des clients Windows et Macintosh de TeamLinks,

          o  plusieurs options et types de licence,

                                       DIGITAL                   Août 1994

                                                               AE-GF18J-TE

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          o  la passerelle Message Router pour OpenVMS VAX (Message Router +
             passerelle vers OpenVMS Personal Mail Utility),

          o  VAX FMS (Forms Management System + Forms Language Translator),

          o  l'interface Conférence électronique d'ALL-IN-1 (basée sur DEC
          Notes),

          o  fonction de conversion intégrée CDA.

          ALL-IN-1 offre un environnement au sein duquel les utilisateurs ac-
          cèdent très facilement aux différentes applications. L'utilisateur
          sauvegarde les documents dans ses archives et accède aux documents
          à partir des diverses applications bureautiques.

          Les modules génériques d'ALL-IN-1 ont été conçus à partir
          d'utilitaires respectant une architecture commune. Ces utilitaires
          permettent d'assurer la cohérence de l'environnement de travail
          ALL-IN-1 lors de la personnalisation ou du développement des
          applications.

          OPTIONS DE LICENCE

          Les modules d'ALL-IN-1 sont désormais disponibles sous forme de plu-
          sieurs options de licence issues d'un seul et même kit. Ces options
          permettent aux clients de rentabiliser les produits achetés en fonc-
          tion des besoins de l'utilisateur final.

          Options de license d'utilisation disponibles avec ALL-IN-1
          Office Server V3.1 sur OpenVMS AXP et VAX
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1
                          Inte-                                  ALL-IN-1
                          grated                    ALL-IN-1     Client
          Option de       Office       ALL-IN-1     Core         Services
          licence_________System_______STARTER______Services_____Access___

          Gestion du      Oui          Non          Non          Non
          temps


                                          2

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05


          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1
                          Inte-                                  ALL-IN-1
                          grated                    ALL-IN-1     Client
          Option de       Office       ALL-IN-1     Core         Services
          licence_________System_______STARTER______Services_____Access___


          Éditeur         Oui          Oui          Non          Non
          WPS-PLUS

          Conférence      Oui          Non          Oui          Licence
          électronique                                           supplé-
          (DEC Notes)                                            mentaire
                                                                 requise

          Gestion des     Oui          Non          Oui          Non
          éléments
          personnali-
          sés

          Gestion du      Oui          Oui          Oui          Oui
          système (VT
          seulement)

          Accès aux       Oui          Oui          Oui          Oui
          annuaires

          Messagerie      Oui          Oui          Oui          Oui

          Gestion des     Oui          Oui          Oui          Oui
          archives
          commune

          Support VT      Oui          Oui          Oui          Non*
          ou émulation
          de terminal



                                          3

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05


          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1
                          Inte-                                  ALL-IN-1
                          grated                    ALL-IN-1     Client
          Option de       Office       ALL-IN-1     Core         Services
          licence_________System_______STARTER______Services_____Access___


          Support         Oui          Oui          Oui          Oui
          d'un client
          TeamLinks_______________________________________________________

          * La prise en charge n'est assurée que pour un administrateur sy-
          stème. Il est possible d'accorder l'accès à d'autres administrateurs,
          moyennant une licence à usage personnel sur l'un des autres modules
          disponibles. Il n'est pas recommandé d'avoir recours à des licences
          à usage partagé pour la gestion du système.

          Remarques : La licence ALL-IN-1 Client Services Access est li-
          mitée aux possibilités actuelles des clients TeamLinks V2.*
          (Windows et Macintosh). Les versions ultérieures de ce client
          prévoient en effet d'accorder un accès plus large aux services
          d'ALL-IN-1.

          La licence ALL-IN-1 Client Services Access ne supporte EN AUCUN
          CAS un accès utilisateur à partir de terminaux VT ou en ému-
          lation de terminal. Pour des possibilités supérieures à celles
          offertes par les clients TeamLinks V2.1, choisissez la licence
          ALL-IN-1 IOS (Integrated Office Server) complète, la licence
          ALL-IN-1 Core Services ou la licence ALL-IN-1 STARTER, selon le
          cas.

          Chaque client TeamLinks doit disposer d'une licence TeamLinks
          V2.1 ou V2.0, quelle que soit l'option de licence ALL-IN-1
          choisie.





                                          4

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          SUPPORT CLIENT TeamLinks

          Services disponibles aux clients TeamLinks V2.0 et V2.1

          La licence ALL-IN-1 Office Server fournit des services de
          groupes de travail ALL-IN-1 aux clients TeamLinks V2.0 et V2.1
          par l'intermédiaire de liaisons DECnet, TCP/IP, asynchrones
          ou Appletalk (périphériques Macintosh). Le serveur permet aux
          utilisateurs de TeamLinks d'accéder aux tiroirs, classeurs, do-
          cuments, messages et listes de distribution des archives avec un
          minimum de formation nécessaire pour les utilisateurs de VT déjà
          familiarisés avec ALL-IN-1.

          Les utilisateurs de postes de travail Windows et Macintosh équi-
          pés des applications de production de leur choix, disponibles
          sur ces plates-formes, peuvent transférer des documents de tous
          types dans les archives ALL-IN-1 à des fins de stockage, ainsi
          qu'envoyer ces documents multi-support par le service de messa-
          gerie, à l'aide des listes de distribution existantes.

          ALL-IN-1 Office Server V3.1 permet la coexistence et le tra-
          vail en commun d'utilisateurs de clients hétérogènes (Windows,
          Macintosh, VT, DOS).

          Pour un plus grand choix de fonctions et des performances ac-
          crues, il est recommandé de mettre à niveau les clients Team-
          Links pour Microsoft Windows V2.0 en passant à TeamLinks V2.1.

          Récapitulatif des services disponibles aux clients TeamLinks
          V2.1 :

          Gestion des archives

          Au niveau du document :

          o  Import/export depuis/vers MS-DOS[TM] ou Macintosh

          o  Reclassement de documents

          o  Conversion explicite de documents

          o  Formatage explicite de documents

                                          5

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          o  Copie de documents

          o  Destruction de documents

          o  Réservation/libération de documents

          o  Index sélectif de documents

          Au niveau du classeur :

          o  Reclassement de documents dans des classeurs

          o  Copie de documents entre les classeurs

          o  Destruction de classeurs

          o  Affichage d'informations sur le contenu d'un classeur

          o  Affichage d'un index des classeurs au sein d'un tiroir ou sur
             plusieurs tiroirs

          Au niveau du tiroir :

          o  Création d'un tiroir

          o  Destruction d'un tiroir

          o  Affichage d'informations sur les utilisateurs, les droits
             d'accès et les adresses

          o  Ajout à partir des tiroirs disponibles

          o  Retrait de tiroirs

          o  Index des tiroirs dans les archives

          o  Destruction de la corbeille


                                          6

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Messagerie

          o  Création d'un message

          o  Édition d'un message

          o  Destruction d'un message

          o  Lecture d'un message

          o  Réponse à un message

          o  Envoi d'un message

          o  Réexpédition d'un message

          o  Classement d'un message

          o  Affichage des attributs de message

          o  Modification des attributs d'un message créé

          o  Classement du texte d'un message

          o  Joindre un message

          o  Séparer un message

          o  Affichage de l'index des messages joints

          o  Demande d'un accusé de lecture

          o  Génération d'accusés de lecture codés X.400

          o  Permettre aux utilisateurs de contrôler les options de géné-
             ration d'accusés de lecture

          o  Demande d'un accusé de réception

          o  Définition de la priorité des messages

          o  Définition de la classification des messages

          o  Définition de l'importance des messages

          o  Affichage de l'index du classeur ARRIVÉ

          o  Lecture d'un nouveau message

                                          7

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          o  Validation d'adresse

          o  Service de réponse automatique

          o  Service de réacheminement automatique

          o  Avis de message diffusé

          o  Réception d'un avis de nouveau message

          Services d'annuaire

          o  Listes de distribution système ALL-IN-1

          o  Listes de distribution personnelles

          o  Groupes ALL-IN-1

          o  Diminutifs ALL-IN-1

          o  Noms de profil ALL-IN-1

          o  Service d'annuaire DDS pour validation

          o  Service d'annuaire DDS pour recherche par attributs

          o  Service DDS principal ou secondaire

          Gestion utilisateur des annuaires

          o  Listes de distribution personnelles

          Accès aux groupes

          o  Liste des groupes

          o  Liste des membres


                                          8

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Index

          o  Critères de sélection des index

          o  Sélection multiple

          Accès à TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          Les fonctions accessibles à l'administrateur système par
          l'intermédiaire d'une interface VT comprennent des extensions
          à la gestion du système ALL-IN-1, qui permettent de lancer et
          d'arrêter les serveurs ALL-IN-1 File Cabinet Server (FCS) inté-
          gral et ALL-IN-1 Distributed Access.

          Le niveau de service client peut être étendu au-delà de l'offre
          existante par l'intermédiaire du client TeamLinks V2.1. Des
          interfaces de programmation d'application (API) complémentaires
          sont fournies aux serveurs ALL-IN-1 File Cabinet Server et
          ALL-IN-1 Distributed Access à l'intention des développeurs
          d'application.

          APPLICATIONS BUREAUTIQUES

          Gestion des archives

          Les archives d'ALL-IN-1 IOS ont la même fonction qu'une armoire
          dans un bureau : les tiroirs contiennent des documents placés
          dans des classeurs. Les classeurs sont rangés par ordre al-
          phabétique, et les documents par date de création, le premier
          document étant le plus récent, sauf pour le classeur Arrivé dans
          lequel le premier document est le moins récent.

          Les informations associées à chaque document, telles que le
          titre, la date de création, le numéro du document, l'auteur,
          les mots clés et le type de structure sont mises à jour dans
          les archives. Des options permettent à l'utilisateur de mettre
          à jour et de gérer le contenu de ses archives. Celui-ci peut
          imprimer ou détruire plusieurs documents à la fois. Il lui est

                                          9

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          également possible de sélectionner des documents en fonction de
          critères qu'il aura lui-même définis.

          Les documents peuvent être reclassés, réaffectés à plusieurs
          endroits ou copiés, individuellement ou par classeur. Les in-
          formations qui leur sont associées, telles le titre et les mots
          clés, peuvent être modifiées. Lorsqu'un document est réaffecté
          à plusieurs endroits, une seule copie du corps du document est
          conservée.

          Les documents détruits par l'utilisateur sont placés dans la
          Corbeille, jusqu'à ce que celle-ci soit vidée de son contenu.

          ALL-IN-1 comporte un bloc-notes dans lequel il est possible
          d'inclure temporairement des parties de documents ou d'écrans.
          Le contenu de ce bloc-notes peut être copié dans un document,
          puis édité, imprimé, envoyé ou lu.

          Grâce à un mécanisme commun, les archives permettent d'accéder à
          des documents aux formats les plus variés, y compris le multimé-
          dia. En outre, tous les attributs P2 X.400 (1984) peuvent être
          enregistrés dans les archives ALL-IN-1 V3.1 et échangés entre
          ALL-IN-1 Office Server et MAILbus400 Message Transfer Agent pour
          systèmes OpenVMS VAX, OpenVMS Alpha AXP, OSF/1[R] Alpha AXP et UL-
          TRIX sur DECnet OSI Phase V par l'intermédiaire de la passerelle
          XMR (OpenVMS VAX).

          ALL-IN-1 comporte également une fonction permettant à l'utilisateur
          ou au responsable système d'archiver ou de récupérer des docu-
          ments ALL-IN-1 contenus dans des zones communes ou dans les
          archives. L'archivage d'un même document par plusieurs uti-
          lisateurs entraîne la création de plusieurs exemplaires de ce
          document.






                                         10

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Mail Janitor

          La fonction Mail Janitor Utility (MJU) ASSETS, intégrée au pro-
          duit de base, permet à l'administrateur système de reclasser les
          anciens messages des classeurs Lu et Envoyé dans la Corbeille
          de l'utilisateur. L'administrateur peut notamment définir une
          durée de conservation maximale des messages dans ces classeurs
          (60 jours par défaut), ainsi qu'un nombre maximal de messages
          à détruire par classeur. Des options définies dans le profil
          et la configuration permettent de prévoir (ou d'annuler) les
          actions par défaut en fonction du nombre de messages et de la
          durée d'absence de l'utilisateur.

          Checkmail

          Les fonctions du programme Checkmail ASSETS, incorporées au pro-
          duit de base, servent à vérifier, avant le lancement d'ALL-IN-1,
          si des messages non lus ou non envoyés figurent dans le tiroir
          par défaut et à en informer l'utilisateur, le cas échéant.

          Zones communes

          Les utilisateurs peuvent créer des tiroirs communs permettant à
          d'autres utilisateurs de lire et d'éditer des documents parta-
          gés. Des paramètres de gestion de l'accès permettent au propri-
          étaire d'un tiroir de déterminer quels utilisateurs ont accès à
          ce tiroir et les opérations qu'ils peuvent effectuer. Certaines
          actions simultanées sont interdites lorsqu'un utilisateur mo-
          difie un document commun. Ainsi, les autres utilisateurs qui
          tentent d'éditer le même document sont informés que le document
          est en cours d'utilisation par une personne donnée qui est en
          train de faire les modifications.

          La fonction de réservation permet à un utilisateur de VT ou
          TeamLinks de réserver un document dans les archives avant de le
          télécharger sur son PC ou son Mac, indiquant ainsi à tous les
          autres utilisateurs ayant accès à ce document qu'il est en cours
          de modification. Toute personne essayant par la suite d'éditer
          le document est informée que celui-ci est réservé par une autre

                                         11

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          personne, horodatage à l'appui, et que seul un accès en lecture
          est permis. Tout autre type d'accès ne sera possible qu'une fois
          le document modifié et libéré.

          Les zones communes relient toutes les archives des utilisateurs
          d'un système ou de plusieurs systèmes par l'intermédiaire du
          logiciel ALL-IN-1 Distributed Sharing Option. Pour plus de
          détails, reportez-vous à la Description de Produit Logiciel
          de ALL-IN-1 Distributed Sharing Option (SPD 36.79.xx).

          Gestion des groupes

          Les utilisateurs peuvent définir un ou plusieurs groupes
          d'utilisateurs et les utiliser comme liste de distribution.
          Les groupes disposent de privilèges d'accès précis aux docu-
          ments ou aux tiroirs communs. Des membres peuvent être ajoutés
          ou retirés d'un groupe et les droits d'accès associés sont au-
          tomatiquement attribués ou retirés. Les utilisateurs peuvent
          aussi vérifier à quel groupe ils appartiennent. Les utilisateurs
          de TeamLinks V2.* ne peuvent pour l'instant faire appel qu'aux
          fonctions Index des groupes et Index des membres.

          Messagerie électronique

          La messagerie électronique permet aux différents utilisateurs
          d'ALL-IN-1 de communiquer. Ceux-ci peuvent créer, éditer, lire,
          imprimer, détruire, envoyer et réacheminer des messages. Les
          en-têtes de messages (c'est-à-dire le destinataire, l'objet et
          la classification) peuvent être édités comme le texte.

          Lorsqu'il envoie un message, l'utilisateur indique le ou les de-
          stinataire(s) et éventuellement les personnes à mettre en copie
          ou en copie conforme confidentielle. En outre, il peut spéci-
          fier une date d'expiration, ainsi que l'importance (grande ou
          autre) et la classification (par exemple, Confidentiel, Privé ou
          Personnel) de chaque message envoyé. La messagerie électronique
          aussi offre la possibilité d'utiliser des diminutifs (connus de
          l'expéditeur uniquement) ainsi que des listes de distribution.

                                         12

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          L'utilisateur peut répondre aux messages immédiatement et/ou
          les faire suivre, choisir d'adresser sa réponse à l'expéditeur
          uniquement ou à tous les autres destinataires du message.
          Il peut également demander confirmation de la réception ou
          de la lecture du message et affecter différentes priorités
          d'expédition : express, normal ou lent. Il peut programmer
          l'envoi d'un message à une heure déterminée.

          Les messages sont affichés et traités exactement comme les
          autres documents. Ils sont répertoriés dans des classeurs par
          ALL-IN-1 en fonction de leur état : arrivé, lu, créé ou envoyé.
          Lorsqu'un message a été envoyé, un exemplaire (par système ou
          par VAXcluster) de ce message reste commun à l'expéditeur et
          au destinataire. Cet exemplaire ne peut être édité. Il peut
          cependant être reclassé dans un ou plusieurs classeurs des
          archives de l'utilisateur. Un message classé dans les archives
          peut être envoyé à d'autres utilisateurs.

          Il est possible de faire suivre automatiquement vers un autre
          destinataire tous les messages qui arrivent ou encore, de créer
          un message de réponse automatique qui sera envoyé à tous les
          expéditeurs des messages reçus (du type "Je suis absent 
	  jusqu'au...").

          Toutes les opérations lancées par les utilisateurs s'exécutent
          correctement dans des environnements communs et décentralisés.
          Les opérations de messagerie se déroulent toujours dans le
          tiroir PRINCIPAL de l'utilisateur, quel que soit le contexte
          précédent.

          ALL-IN-1 peut afficher l'index des documents joints à un mes-
          sage, ainsi qu'un groupe d'options destinées à l'impression ou
          à la lecture de chaque document joint. Les documents peuvent
          être classés comme texte révisable ou comme messages auxquels
          répondre ou à réexpédier.




                                         13

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          L'option Accès à la messagerie d'un utilisateur (AMU) permet
          à un utilisateur d'effectuer des opérations de messagerie au
          nom d'un autre utilisateur, comme une secrétaire pour un di-
          recteur. L'option Autorisation d'accès aux messages (AAM) per-
          met à un utilisateur d'autoriser d'autres utilisateurs à trai-
          ter son courrier. L'en-tête du message contient les deux noms
          d'utilisateur lorsqu'un message est envoyé.

          L'interface utilisateur comporte plusieurs améliorations tou-
          chant l'adressage:

          o  la possibilité de créer une liste de distribution à l'aide
             de la liste de destinataires figurant dans l'en-tête d'un
             message reçu,

          o  une meilleure gestion des diminutifs - des entrées plus
             longues et une manipulation plus facile des longues adresses
             communes aux messages envoyés ou reçus par l'intermédiaire de
             passerelles vers d'autres systèmes, la possibilité de créer
             un diminutif à partir de l'expéditeur d'un message.

          L'échange de messages entre systèmes ALL-IN-1 IOS au sein d'un
          réseau DECnet est possible grâce à l'adjonction d'un routeur
          de messages. Ce routeur de messages comporte une passerelle
          OpenVMSmail Gateway qui permet l'échange de messages entre
          ALL-IN-1 et la messagerie OpenVMS Personal Mail Utility. Pour
          plus de détails, reportez-vous à la Description de Produit
          Logiciel du VAX Message Router for OpenVMS (SPD 26.33.xx).

          Enfin, tous les attributs P2 X.400 (1984) peuvent être enre-
          gistrés dans les archives d'ALL-IN-1 V3.1 et échangées entre
          ALL-IN-1 Office Server et MAILbus400 Message Transfer Agent pour
          systèmes OpenVMS VAX, OpenVMS Alpha AXP, OSF/1[R] Alpha AXP et
	  ULTRIX sur DECnet OSI Phase V par l'intermédiaire de la passerelle
          XMR (OpenVMS VAX).




                                         14

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          ANNUAIRES

          Les annuaires facilitent l'accès et la mise à jour d'informations
          indispensables aux utilisateurs. Ces derniers disposent d'un an-
          nuaire individuel et d'un annuaire des utilisateurs d'ALL-IN-1
          contenant des adresses et des numéros de téléphone mis à jour
          par le responsable système. Il est également possible de con-
          stituer des listes personnelles de numéros de téléphone, de
          diminutifs et des listes de distribution.

          Si vous installez le service MAILbus Directory Service, ALL-IN-1
          permet d'effectuer des recherches dans les annuaires de la
          messagerie en fonction de différents critères tels que le nom,
          le service, le lieu de travail et la société.

          PERSONNALISATION ET DÉVELOPPEMENT D'APPLICATIONS

          Pour les utilisateurs de VT, ALL-IN-1 est un système à base
          d'écrans qui utilise l'outil de développement VAX FMS (Forms
          Management System) ou DEC FMS dans l'architecture Alpha AXP.
          Pour plus de détails sur VAX FMS, reportez-vous à la Description
          de Produit Logiciel correspondante SPD 26.10.xx et pour DEC FMS,
          à la Description SPD 45.06.xx [Remarque : FMS ne concerne pas
          les utilisateurs de TeamLinks V2.*.].

          Grâce aux logiciels FMS et FMS Form Language Translator, les
          utilitaires de développement d'applications permettent de modi-
          fier le système ALL-IN-1. Les menus et les fonctions des appli-
          cations bureautiques peuvent être adaptés de façon à répondre
          aux besoins spécifiques des clients et à fournir une plate-forme
          pour le développement et l'intégration d'applications. ALL-IN-1
          dispose d'une interface de programmation permettant de transfé-
          rer le contrôle d'une application ou fonction à une autre (par
          exemple, le contrôle de l'ordre d'exécution des opérations).





                                         15

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          GESTION DES ÉLÉMENTS PERSONNALISÉS

          Remarque : Non disponible à partir des clients TeamLinks V2.0
          et V2.1 ou des options de licence ALL-IN-1 STARTER et ALL-IN-1
          Client Services Access.

          Les fonctions disponibles dans la gestion des éléments person-
          nalisés permettent aux responsables de systèmes et aux program-
          meurs d'applications de modifier leur logiciel ALL-IN-1 standard
          de manière rationnelle. Elles permettent de créer, modifier,
          indexer et contrôler les personnalisations et d'enregistrer
          l'historique des modifications pour chaque personnalisation.

          Il est possible de personnaliser d'autres types d'éléments grâce
          à la fonction de gestion des éléments personnalisés. Tous les
          types d'éléments livrés avec ALL-IN-1 sont personnalisables, de
          même que les types d'éléments propres aux clients.

          L'installation et la gestion d'éléments personnalisés sont ren-
          dues possibles grâce à l'introduction de zones d'application. En
          outre, le transfert d'éléments personnalisés et d'applications
          d'un système à un autre est également possible.

          ALL-IN-1 peut également afficher des menus d'options contex-
          tuels, c'est-à-dire qui comportent uniquement les options perti-
          nentes pour le contexte considéré.

          GESTION DU SYSTÈME

          Remarque : Non disponible à partir des clients TeamLinks V2.0 et
          V2.1.

          Les utilitaires de gestion du système servent à exécuter des
          sous-programmes de maintenance sur ALL-IN-1 IOS, notamment
          l'organisation des procédures de maintenance, la gestion des
          imprimantes, la gestion directe du réseau et des profils DDS,
          les statistiques, et la gestion des quotas des zones partagées.


                                         16

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Le responsable système peut désigner un administrateur ne dispo-
          sant pas de droits d'accès privilégiés OpenVMS pour assurer la
          gestion des éléments suivants :

          o  archives et serveurs à accès réparti pour le support des
             clients TeamLinks et des autres composants d'ALL-IN-1,

          o  comptes des utilisateurs (création, destruction, transfert,
             changement de nom),

          o  processus Sender/Fetcher du système de messagerie et gestion
             des files d'attente,

          o  archivage des documents,

          o  listes de distribution du système,

          o  tiroirs, y compris la restriction de création de tiroirs
             d'utilisateurs individuels,

          o  Mail Janitor,

          o  suppression d'impression des listes de distribution,

          o  programmation des procédures de maintenance,

          o  production des rapports d'exception et d'information,

          o  arrêts du système ALL-IN-1.

          ALL-IN-1 comporte également un utilitaire statistique qui per-
          met aux responsables de systèmes de réunir des données sur
          l'utilisation des ressources au cours des sessions ALL-IN-1
          pour des événements prédéfinis. Les développeurs d'applications
          peuvent définir et créer leur propres statistiques supplémen-
          taires. Ces statistiques enregistrent le nombre d'accès au
          programme de statistiques, le taux d'utilisation de l'unité
          centrale, le nombre d'E-S directes, le nombre d'E-S en mémoire
          tampon et les Page Faults. Les événements statistiques peuvent
          également être recueillis par DECtrace, s'il est installé sur
          le système. En effet, ce programme présente des fonctions de
          gestion et d'édition d'état des informations rassemblées.

                                         17

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Remarque : Les comptes utilitaires (Utility Accounts) seront
          supprimés dans la prochaine version d'ALL-IN-1.


          IMPRESSION

          La fonction d'impression permet à l'utilisateur de préciser la
          destination du document, le nombre d'exemplaires et le format
          d'impression. Il peut lancer l'impression vers n'importe quelle
          imprimante accessible aux utilisateurs d'ALL-IN-1, dans un
          autre document ou au terminal. Les documents contenant des
          codes Runoff sont automatiquement mis en forme par DSR (Digital
          Standard Runoff) avant d'être imprimés. L'impression étant gérée
          en arrière-plan par le système, le terminal reste disponible
          pour tout travail non lié à l'opération en cours.

          Une fonction de vérification du type d'imprimante permet de
          déterminer si l'imprimante demandée accepte le format final du
          document.

          Au cours d'une opération d'impression, il est possible de sé-
          lectionner les options courantes et les options LPS (LPS20 et
          LPS40). Pour une plus grande facilité d'utilisation, il est
          préférable de recourir aux styles d'impression définis par le
          système ou par l'utilisateur. La capacité de traitement des tra-
          vaux durant une opération d'impression multiple a été améliorée.

          Suppression de l'impression d'une liste de distribution

          La suppression d'une liste de distribution lors de la lecture
          et/ou de l'impression d'un message dépend des préférences défi-
          nies par l'utilisateur.







                                         18

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          GESTION DES FILES D'ATTENTE

          Remarque : Non disponible à partir des clients TeamLinks V2.0 et
          V2.1 Clients.

          ALL-IN-1 IOS permet aux utilisateurs d'intervenir sur les tra-
          vaux d'impression, les travaux différés et ceux de type serveur.
          Grâce aux fonctions de sélection multiple dans les index, les
          utilisateurs peuvent obtenir des informations sur des travaux,
          les supprimer, éditer leurs attributs et redémarrer ceux qui
          sont en cours d'exécution.

          La gestion des files d'attente et des travaux peut être ef-
          fectuée par ALL-IN-1 IOS. Le responsable système peut affecter
          un ou plusieurs utilisateurs à la gestion de files d'attente
          locales et réacheminer les travaux sur des files d'attente dif-
          férentes.

          PROFIL D'UTILISATEUR

          Chaque utilisateur d'ALL-IN-1 dispose d'un profil d'utilisateur
          spécifiant les paramètres de son compte ALL-IN-1.

          L'utilisateur de VT peut consulter son profil et y modifier
          certains éléments tels que le nom, l'adresse, le numéro de
          téléphone, le service ou le poste. Les informations décrivant
          sa manière de travailler (semaine et heures de travail, type
          d'éditeur, notification des nouveaux messages et envoi d'accusés
          de lecture) peuvent également être mises à jour.

          C'est le responsable système qui gère les privilèges accordés
          aux utilisateurs, l'annuaire par défaut et l'accès aux biblio-
          thèques d'écrans.






                                         19

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Index

          Les utilisateurs peuvent créer des listes d'éléments à partir
          de sélections dans les index. Ils peuvent ensuite effectuer des
          opérations (impression, destruction, réaffectation, etc.) sur
          ces listes comme s'il s'agissait d'un seul et même élément. Un
          menu d'index affiche la liste des options disponibles à l'index
          sélectionné. Lorsqu'il consulte un index sur un VT ou en mode
          émulation de terminal, l'utilisateur peut le faire défiler à
          l'écran comme un document.

          ENVIRONNEMENT MULTILINGUE

          ALL-IN-1 a été conçu pour fonctionner dans un environnement mul-
          tilingue. Cela signifie qu'en fonction des langues disponibles,
          il est possible de constituer un réseau ALL-IN-1 IOS multilingue
          ou d'installer plusieurs versions linguistiques de même niveau
          de mise à jour sur un même système.

          TRAITEMENT DE DOCUMENT

          Remarque : La licence d'utilisation de l'éditeur WPS-PLUS n'est
          pas comprise dans les licences ALL-IN-1 Core Services ou
          ALL-IN-1 Client Services Access. Cependant, il est possible
          de lire, de formater et d'imprimer des documents WPS-PLUS exi-
          stants. Seule la fonction de création de nouveaux documents
          WPS-PLUS est indisponible.

          Le traitement de document permet, sur VT ou en émulation de
          terminal, de créer, d'éditer, de lire, d'imprimer et de détruire
          des documents. L'utilisateur peut sélectionner l'éditeur avec
          lequel il désire travailler à partir du module Environnement
          de l'utilisateur. ALL-IN-1 propose les éditeurs EDT, TPU, WPS
          et WPS-PLUS. Les utilisateurs de TeamLinks peuvent faire appel
          à n'importe quel traitement de texte supporté par leur client
          particulier, tels que WordPerfect, Ami Pro ou Word et stocker
          les documents produits ainsi dans les archives d'ALL-IN-1.


                                         20

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          WPS-PLUS n'est pas supporté par les clients Windows et Macin-
          tosh, mais une visionneuse WPS-PLUS est fournie en série.

          EDT, TPU et WPS sont des éditeurs ASCII. Les deux premiers
          utilisent des conventions de frappe et une terminologie plutôt
          orientées vers l'utilisateur plus technique. WPS utilise des
          conventions de frappe et une terminologie qui le rapprochent de
          WPS- PLUS. WPS s'adresse aux utilisateurs plutôt orientés vers
          un traitement de texte, mais qui souhaitent avoir une sortie
          ASCII.

          L'éditeur WPS-PLUS V4.2 pour ALL-IN-1, installable en option,
          est le logiciel de traitement de texte le plus évolué de Digital
          Equipment. Cette nouvelle version accroît les possibilités
          de WPS-PLUS de façon significative. En effet, elle utilise
          véritablement l'espacement proportionnel, permet de choisir
          des polices de caractères et supporte le format PostScript[R] ;
          elle comporte également un nouvel éditeur multicolonne (jusqu'à
          25 marges gauche/droite dans une règle) et permet de créer
          et/ou d'éditer jusqu'à 10 documents à la fois. Les améliorations
          offertes à l'utilisateur incluent une ligne d'état plus modul-
          able, l'insertion de blocs de commande  «Début» et «Fin» à
          l'aide d'une seule touche, et beaucoup d'autres fonctions.

          WPS-PLUS offre des fonctions de traitement de texte encore plus
          étendues :

          o  Outil de prévisualisation pour les utilisateurs de VT et,
             sous forme d'application pour les utilisateurs de TeamLinks

          o  Support du jeu de caractères LNE1

          o  Champ Étendue des pages dans le formateur (Toutes, Papier,
             Une)

          o  Possibilité de recherche et de remplacement global proposée à
             la première occurrence, distinction entre les majuscules et
             les minuscules, ainsi que les différentes mises en valeur

          o  Mode de visualisation sur une seule ligne

          o  Commandes de recherche de colonne en mode multicolonne

                                         21

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          o  Vérificateur orthographique avec option «Corrections»

          o  Modes Insertion et Superposition

          o  Gestion complète des marges et des tabulations, notamment les
             tabulations décimales, de justification à gauche et à droite

          o  Fonctions automatiques de centrage, de soulignement, de mise
             en gras, de double soulignement ainsi que traits verticaux et
             biffures

          o  Caractères techniques et formules mathématiques

          o  Création et édition de documents larges (jusqu'à 256 carac-
             tères)

          o  Numérotation de paragraphes (jusqu'à neuf niveaux) et de
             notes en bas de page, production automatique d'une table des
             matières, d'une table de références et d'un index

          o  Gestion des lignes veuves et orphelines et des blocs de texte
             insécables

          o  Coupe et insertion de colonnes

          o  Traitement de fichiers et tri permettant de produire des
             lettres personnalisées destinées au publipostage (possibilité
             de traitement de fond)

          o  Bibliothèques d'expressions et de paragraphes

          o  Éditeur bidimensionnel pour créer des figures et des équa-
             tions

          GESTION DU TEMPS

          Remarque : Non compris dans les licences ALL-IN-1 STARTER,
          ALL-IN-1 Core Services ni ALL-IN-1 Client Services Access.

          Une interface utilisateur ALL-IN-1 VT avec les applications de
          gestion du temps permet de tenir à jour un agenda contenant des
          tâches et des événements. L'écran Événements du jour permet à
          l'utilisateur de visualiser rapidement l'emploi du temps d'une

                                         22

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          journée dans son agenda, et d'y apporter des modifications.
          De la même manière, l'écran Tâches du jour lui rappelle la
          liste des choses à faire pour la journée. Ces deux écrans sont
          regroupés dans le menu Événements et tâches, à partir duquel
          il est possible d'exécuter d'autres applications de gestion du
          temps.

          L'utilisateur peut adapter le module de Gestion du temps en
          fonction de ses besoins personnels.

          L'utilisateur peut programmer, reporter ou annuler un événement.
          Il peut inviter d'autres personnes à participer à cet événement.
          La messagerie électronique sert alors à envoyer les demandes de
          participation et les confirmations de réunions. L'utilisateur
          peut également indiquer dans son agenda les plages horaires
          pendant lesquelles il n'est pas disponible. Les informations
          marquées du sceau "confidentiel" dans un agenda ne peuvent être
          consultées par les autres utilisateurs. Pour la programmation de
          réunions périodiques, il suffit à un participant de donner son
          accord pour que ces réunions s'inscrivent automatiquement dans
          son agenda.

          Le module de Gestion du temps peut effectuer des recherches de
          disponibilité dans des agendas situés sur différents noeuds.
          Cette recherche s'effectue en temps réel et génère un graphique
          montrant les plages libres des différents participants, qu'ils
          soient sur le même noeud ou sur un autre noeud.

          Le module Tâches permet de tenir à jour des listes d'activités
          telles que des impératifs, des mémentos, des travaux en cours,
          etc. Les tâches ne sont pas programmées pour une date ou une
          heure précises. Elles peuvent être sélectionnées en fonction de
          leur état (en Suspens ou Terminé), de leur date de création, ou
          de leur date de clôture.

          Remarque : L'interface utilisateur, les avis et les confirmations
          de réunion du module Gestion du temps ALL-IN-1 ne sont pas pris
          en charge par les clients TeamLinks Windows ou Macintosh, mais
          ils le sont en mode émulation de terminal.

                                         23

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          CONFÉRENCE ÉLECTRONIQUE

          Remarque : Non compris dans les licences ALL-IN-1 STARTER et
          ALL-IN-1 Client Services Access.

          ALL-IN-1 comporte un module de conférence électronique doté
          d'une interface VT permettant à l'utilisateur d'accéder à
          l'application DEC Notes de Digital. Ce module permet aux uti-
          lisateurs de communiquer entre eux tout en bénéficiant de la
          facilité d'utilisation d'ALL-IN-1. Les créateurs d'applications
          peuvent tirer profit de l'intégration de DEC Notes au niveau
          API pour développer des applications personnelles ou profes-
          sionnelles spécifiques exploitant cette nouvelle fonction. Pour
          plus de détails sur DEC Notes, reportez-vous aux Descriptions de
          Produit Logiciel (SPD) 47.19.xx (OpenVMS Alpha AXP) et 27.06.xx
          (OpenVMS VAX).

          DEC Notes supporte également une interface Windows par
          l'intermédiaire de TeamLinks Conferencing pour Windows V1.2
          (SPD 38.65.xx) et peut être intégré aux clients TeamLinks via la
          'barre de boutons'.

          CONVERSION DE DOCUMENT

          Toutes les options de licence acceptent les types de données
          suivants :

          o  DDIF - le format de codage CDA standard

          o  DOTS - le format d'enregistrement et de transfert de docu-
             ments composés CDA

          o  DTIF - le format CDA de codage des tableaux

          o  WK1, WK3, DIF, MACWrite, DX, WPL, PICT, WORD, WORDPERFECT et
             RTF

          o  PS - le format PostScript[R]

          ALL-IN-1 permet de lire tous ces formats, à l'exception du
          PostScript.

                                         24

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Les utilisateurs peuvent transmettre et recevoir ces types de
          documents par l'intermédiaire de la messagerie, les classer dans
          leurs archives, ainsi que les lire, les imprimer, les copier
          et les convertir. La qualité de l'affichage de ces documents
          dépend des utilitaires CDA propres au système OpenVMS. ALL-IN-1
          IOS exploite le formateur de caractères CDA, ce qui donne de
          meilleurs résultats et permet l'inclusion des documents qui font
          l'objet de références externes.

          ALL-IN-1 imprime les documents CDA en PostScript[R] si l'imprimante
          de destination accepte ce format. Si ce n'est pas le cas,
          ALL-IN-1 IOS convertit les documents au format ASCII avant
          l'impression.

          La fonction de conversion CDA est utilisée pour convertir les
          documents vers ou à partir de ces formats. Lorsqu'un utilisateur
          tente d'éditer un document CDA à l'aide d'un éditeur standard,
          il obtient un message l'informant que ce type de document n'est
          pas reconnu. Dans ce cas, il a la possibilité de convertir le
          document CDA dans un format accepté, puis de l'éditer. Cette
          opération peut toutefois faire disparaître certains attributs de
          mise en valeur.

          Les services de base CDA s'appliquent aux archives d'ALL-IN-1,
          ce qui permet à n'importe quelle application CDA d'établir des
          liens dynamiques avec des documents. Les utilisateurs peuvent
          aussi stocker des documents composés dans leurs archives.

          Les programmeurs d'applications peuvent accéder aux outils CDA
          par l'intermédiaire de nouvelles fonctions API.

          Pour plus de détails sur CDA Runtime Services for OpenVMS,
          reportez-vous à la Description de Produit Logiciel (SPD)
          37.26.xx.

          En outre, des points de raccordement sont prévus dans toutes les
          options de licence pour l'intégration des convertisseurs Keyword
          KEYpak[R] sur OpenVMS AXP et VAX.

                                         25

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          COMMUNICATIONS

          Le module Communications d'ALL-IN-1 permet aux utilisateurs ne
          connaissant pas l'informatique d'accéder à d'autres systèmes.

          Les utilisateurs plus expérimentés peuvent automatiser des ses-
          sions de communication à l'aide de fichiers de contrôle (soit
          des documents ALL-IN-1 standard contenant des commandes spé-
          ciales). L'automatisation intégrale de la connexion à d'autres
          systèmes est possible si les modems numéroteurs ou les conne-
          xions matérielles sont autorisés. La liaison asynchrone non-
          DECnet s'effectue au moyen d'un port de terminal OpenVMS (de
          type RS232) et est acceptée par tout système reconnaissant ce
          type de terminal.

          Il existe également des fonctions permettant les échanges de
          fichiers avec des PC, des stations OpenVMS et les archives des
          utilisateurs.

          Il est désormais possible de connecter des modems à des serveurs
          LAT afin de faciliter l'accès à partir de plusieurs systèmes sur
          le réseau.

          Calculatrice

          Remarque : Les clients TeamLinks ont accès aux accessoires stan-
          dard de Windows et du Macintosh à la place de ces fonctions.

          La calculatrice permet d'effectuer des calculs de manière in-
          teractive et d'en inclure les résultats dans des documents.
          La calculatrice possède deux modes de fonctionnement : le mode
          Calcul et le mode Formule. Le mode Formule permet d'exécuter
          des fonctions trigonométriques et arithmétiques. Le mode Cal-
          cul est utilisé pour les opérations arithmétiques simples. Le
          mini-clavier peut être utilisé exactement comme celui d'une
          calculette courante.



                                         26

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Caractéristiques du système de base (valable pour les
          utilisateurs de VT)

          Menus pour les utilisateurs de VT et d'émulation de terminal

          Pour accéder aux différentes applications, l'utilisateur doit
          suivre des menus arborescents. Les personnes plus expérimentées
          peuvent éviter ces arborescences et aller directement aux menus
          recherchés.

          À tout moment, il est possible d'interrompre le travail en cours
          pour appeler une autre application d'ALL-IN-1. Par exemple, pour
          lire son courrier, afficher l'heure, consulter un agenda ou un
          annuaire, effectuer des calculs ou accéder au bloc-notes.

          Les utilisateurs connaissant les commandes OpenVMS peuvent les
          utiliser directement sans sortir d'ALL-IN-1, à condition d'y
          être autorisés par le responsable du système.

          ALL-IN-1 propose deux types d'interfaces : l'une à base de
          menus, l'autre à base de lignes de commandes, appelée Mode
          ligne. Alors que la première interface affiche un écran complet,
          la seconde, qui est surtout utilisée pour les communications
          automatiques en raison de sa rapidité, affiche sur une même
          ligne les options possibles.

          Aide

          Les utilisateurs de VT peuvent appeler l'aide d'ALL-IN-1 IOS à
          partir de tous les modules en appuyant sur la touche AIDE. Le
          système affiche alors des informations générales sur la fonction
          en cours d'exécution, sans qu'il soit nécessaire de recourir à
          la documentation.

          Pour les utilisateurs de TeamLinks, la touche habituelle F1
          appelle l'aide de l'environnement Windows ou les "bulles" d'aide
          de l'environnement Macintosh.


                                         27

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Formation à l'écran

          Remarque : Ne concerne que les utilisateurs de VT.

          Grâce aux modules de formation, les utilisateurs de VT peuvent
          apprendre le fonctionnement du système de manière interactive.
          ALL-IN-1 dispose maintenant d'un module qui présente les di-
          verses fonctions.

          Procédures définies par l'utilisateur (PDU) (utilisateurs de VT
          uniquement)

          L'utilisateur peut définir des procédures pour mémoriser des
          séquences de touches souvent répétées. Ces procédures peuvent
          être créées en nombre illimité et comporter chacune un nombre de
          touches illimité. Une PDU peut appeler une autre PDU.

          Structure des documents

          La réservation d'un document permet à l'utilisateur de disposer
          d'un droit d'accès exclusif au document en cours d'édition, lo-
          calement ou à distance, empêchant ainsi les autres utilisateurs
          de le modifier, tout en leur permettant de le consulter.

          Le système fait une nette distinction entre les documents ré-
          visables et les documents finaux. Ainsi, la mise en page et
          l'impression sont considérées comme des fonctions distinctes. La
          mise en page d'un document peut s'effectuer indépendamment de
          l'impression.

          Le programme de mise en page CDA peut effectuer le formatage en
          direct ou en tâche de fond.

          Une fonction de vérification du type d'imprimante permet de
          déterminer si l'imprimante demandée accepte le format final
          du document. Si l'imprimante n'accepte pas le format final,
          le document est converti dans un format reconnu, ou alors
          l'utilisateur reçoit un avis d'impression sur une autre im-
          primante.

                                         28

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Terminal IBM[R] 3270

          ALL-IN-1 est exécutable sur les claviers-écrans IBM suivants
          reconnus par les terminaux en mode CUT, si la carte CMX04 (en
          option) est présente sur un DECserver 550 :

          o  Typewriter 122 touches (mode natif)

          o  Typewriter 122/104 touches (mode émulation)

          o  Typewriter 102 touches

          o  Typewriter 87 touches

          DOCUMENTATION

          La documentation suivante est livrée avec ALL-IN-1 :

          o  Read Me First

          o  Gestion du système :

             -  Release Notes (notes de mise à jour en ligne)

             -  ALL-IN-1 Installation: Guide, qui comprend le Guide to the
                Conflict Checking and Resolution Tool (CART)

             -  Installation: Language and Market Supplement

             -  Differences from ALL-IN-1 V3.0

             -  Management Guide

             -  Mail Management Guide

             -  CDA Converter Library Documentation #

             -  Message Router Documentation

             -  OpenVMSmail Gateway Documentation

             -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

             -  DEC Notes Installation Guide

                                         29

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          o  Développement d'applications :

             -  Application Programming: Getting Started

             -  Application Programming: Guide

             -  Application Programming: Using Customisation Management

             -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

             -  Application Programming: FMS Reference

             -  Application Programming: User Interface Standards

             -  Application Programming: Mini Reference

             -  Application Programming: Index

          o  Documentation utilisateur :

             -  ALL-IN-1 Guide pratique

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Abrégé d'utilisation

          o  Documentation superutilisateur :

             -  ALL-IN-1 Manuel de référence

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Manuel de référence

             -  ALL-IN-1 Administration Guide

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Version 4.2 Supplément

             -  Cartes de référence des claviers

          # La documentation complète de l'ensemble de la bibliothèque
          est fournie, bien que seule une partie soit livrée avec ALL-IN-1
          V3.1

          Il est possible de commander ces manuels séparément.

                                         30

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          INFORMATIONS SUR LES CODES SOURCES

          Pour faciliter l'adaptation d'ALL-IN-1, le code source de plu-
          sieurs modules est fourni sur tous les supports magnétiques
          utilisés pour la distribution du produit. Ces codes sources sont
          fournis tels quels et ne bénéficient d'aucune garantie particu-
          lière, expresse ou implicite.

          INSTALLATION

          Outre les procédures normales de mise à niveau depuis la version
          précédente, pour les clients désirant limiter au maximum la
          durée d'immobilisation du système, le programme Minimal Shutdown
          Upgrade from ALL-IN-1 V3.0 est également disponible, permettant
          à ALL-IN-1 de continuer à s'exécuter pendant la majeure partie
          des opérations, ce qui réduit le temps d'arrêt nécessaire. Cette
          option existe aussi pour les clients disposant d'une licence
          ALL-IN-1 STARTER V3.0 qui installent ALL-IN-1 V3.1.

          Lors de l'installation, le kit ALL-IN-1 complet est copié,
          quelle que soit l'option de licence requise, à l'exception
          de l'éditeur WPS-PLUS V4.2, qui n'est pas installé avec les
          licences ALL-IN-1 Core Services ou ALL-IN-1 Client Services
          Access.

          L'installation de ce produit doit impérativement être effectuée
          par une personne expérimentée dans la gestion de VMS et
          d'ALL-IN-1. Si cette personne n'est pas disponible, il est
          fortement recommandé d'acheter le service d'installation de
          Digital. Cette prestation est assurée par un spécialiste en
          logiciel de Digital.








                                         31

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          L'outil de vérification et de résolution de conflits (CART)

          Cet outil fait partie des procédures d'installation, mais doit
          être exécuté avant l'installation d'ALL-IN-1 V3.1. Il examine
          les personnalisations du système existant et signale les mo-
          difications requises pour transférer les applications et les
          personnalisations. Il contient aussi certaines procédures qui
          vérifient les messages modifiés et les changements obligatoires,
          ainsi qu'une liste de vérification produite à partir du document
          Differences.

          Mise à niveau et versions coexistantes

          La mise à niveau n'est possible qu'à partir des systèmes
          ALL-IN-1 V3.0, V3.0A ou ALL-IN-1 STARTER V3.0 vers la V3.1.
          La mise à niveau depuis des versions antérieures à la V3.0 n'est
          pas supportée.

          ALL-IN-1 V3.1 n'accepte pas les systèmes coexistants, c'est-
          à-dire les versions précédentes d'ALL-IN-1, et ne peut pas
          résider sur la même unité centrale ou le même VAXcluster que
          ces versions.

















                                         32

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          MATÉRIEL REQUIS

          Systèmes supportés

          Alpha AXP :

          o  Station de travail Alpha AXP DEC 2000 Modèle 300

          o  Serveur Alpha AXP Digital 2100 Série A500/600MP

          o  Station de travail Alpha AXP DEC 3000 Modèle 300

          o  Station de travail Alpha AXP DEC 3000 Modèle 300L

          o  Station de travail Alpha AXP DEC 3000 Modèle 300X

          o  Station de travail Alpha AXP DEC 3000 Modèle 300LX

          o  Station de travail Alpha AXP DEC 3000 Modèle 400

          o  Serveur Alpha AXP DEC 3000 Modèle 400

          o  Station de travail Alpha AXP DEC 3000 Modèle 500

          o  Station de travail Alpha AXP DEC 3000 Modèle 500X

          o  Station de travail Alpha AXP DEC 3000 Modèle 600

          o  Serveur Alpha AXP DEC 3000 Modèle 600

          o  Station de travail Alpha AXP DEC 3000 Modèle 800

          o  Serveur Alpha AXP DEC 3000 Modèle 800

          o  Système Alpha AXP DEC 4000 Série 600

          o  Système Alpha AXP DEC 7000 Série 600

          o  Système Alpha AXP DEC 10000 Série 600

          Remarque : La capacité mémoire minimale recommandée est de 64 Mo.

                                         33

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          VAX :

          o  VAXft Modèle 110,

          o  VAXft Modèle 310,

          o  VAXft Modèle 410.

          o  VAXft Modèle 610,

          o  VAXft Modèle 612

          o  VAX 4000 Séries 100 à 700A

          o  VAX 6000 Séries 200 à 600

          o  VAX 7000 Série 600

          o  Séries VAX 8200 à VAX 8800

          o  VAX 9000 Modèle 110 à VAX 9000 Série 400

          o  VAX 10000 Série 600

          o  VAX-11/780, VAX-11/785

          MicroVAX :

          o  MicroVAX II, MicroVAX 2000,

          o  MicroVAX 3100 Modèles 10 à 95

          o  MicroVAX 3300 à MicroVAX 3900

          o  VAXstation : VAXstation II, VAXstation 2000,

          o  VAXstation 3100 Modèles 30 à 76

          o  VAXstation 3200 à VAXstation 3540

          o  VAXstation 4000 Modèle 60,

          o  VAXstation 4000 Modèle 90,

          o  VAXstation 4000 VLC

          Remarque : La capacité mémoire minimale recommandée est de 32 Mo.

                                         34

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Systèmes non supportés :

          o  MicroVAX : MicroVAX I

          o  VAXstation : VAXstation I, VAXstation 8000

          o  VAX : VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

          Les VAXserver de tous types et modèles ne sont pas supportés car
          ils n'autorisent pas l'utilisation d'ALL-IN-1 en mode interac-
          tif.

          Restrictions

          En environnement cluster MI (Mixed Interconnect) et Ethernet,
          les satellites sans disque ne sont pas supportés par ALL-IN-1.

          La taille de la mémoire, de même que le nombre de processeurs
          et d'unités de disque requis par les UCT pour l'exécution
          d'ALL-IN-1 IOS dépendent du nombre d'utilisateurs actifs si-
          multanément. Cette information est constamment mise à jour. Pour
          plus de détails, adressez-vous à Digital.

          Autre matériel

          Clients TeamLinks :

          Un ordinateur personnel IBM[R] ou 100% compatible équipé de
          Windows et d'un microprocesseur 80386 ou plus. Une fréquence
          d'horloge d'au moins 20 Mhz est recommandée.

          o  Une quantité minimale de 5 Mo de mémoire système doit être
             allouée à TeamLinks V2.0. Remarque : Cette mémoire est en
             plus de la mémoire utilisée par le logiciel système et par
             toute autre application en cours d'exécution.

          o  Un lecteur de disquettes 3,5 pouces haute densité (1,44 Mo).


                                         35

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          o  Un disque dur d'une capacité minimale de 100 Mo est recom-
             mandé.

                OU

          o  Un ordinateur personnel Macintosh qui supporte le Système
             V7.0 ou supérieur

          o  Un disque dur d'une capacité minimale de 100 Mo est recom-
             mandé.

          o  Une quantité minimale de 1,5 Mo de mémoire système doit être
             allouée à TeamLinks V2.0. Remarque : Cette mémoire est en
             plus de la mémoire utilisée par le logiciel système et par
             toute autre application en cours d'exécution.

          Les terminaux suivants sont reconnus en mode texte :

          o  Terminaux de la série VT100 (VT100, VT100W, VT101, VT102,
             VT125) ou les terminaux en mode émulation VT100 (DECmate,
             Rainbow, Professional)

             Remarque : Certaines des nouvelles fonctions d'ALL-IN-1 ne
             sont pas accessibles à partir des terminaux VT100 et VT100W.
             Pour plus de détails sur les capacités du terminal, reportez-
             vous au manuel VT approprié.

          o  Terminaux de la série VT200 (VT220, VT240, VT241) ou termi-
             naux en mode émulation VT200

          o  Terminaux de la série VT300 (VT320, VT330, VT340) ou termi-
             naux en mode émulation VT300

          o  Terminal vidéo VT420 en mode texte

          o  Terminal VT1000 en mode émulation de terminal VT300 ou en
             mode DECterm de DECwindows

          o  Tous les PC Digital en mode d'émulation VT220 ou VT300

          o  Terminaux de la série VAXstation

                                         36

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          o  Les claviers IBM[R] suivants sont supportés sur les terminaux
             en mode CUT, si la carte CMX04 (en option) est présente :

             -  Typewriter 122 touches (mode natif)

             -  Typewriter 122/104 touches (mode émulation)

             -  Typewriter 102 touches

             -  Typewriter 87 touches

          Remarque : WPS-PLUS ne fonctionne qu'avec les terminaux possédant
          l'option vidéo avancée (AVO). Il n'accepte pas les terminaux
          VT100 qui en sont dépourvus, ni les terminaux VT131, DECmate I
          ou WS78.

          Support du jeu de caractères techniques

          o  Terminaux des séries VT220 et VT300

          o  VAXstation II en mode émulation de terminal VT220

          o  DECmate II ou DECmate III, équipé du logiciel DECmate/WPS
             (version 2.1 ou ultérieure) en mode CX

          o  Tous les PC Digital en mode d'émulation VT220 ou VT300

          Imprimantes

          ALL-IN-1 peut soumettre des travaux d'impression à pre-
          sque toutes les imprimantes définies dans la file d'attente
          d'impression OpenVMS.

          Les diverses caractéristiques des imprimantes varient selon
          l'application utilisée. Les imprimantes ci-dessous sont sup-
          portées par le module WPS-PLUS intégré à ALL-IN-1 Office Server
          V3.1.

          Remarque : * signale qu'ALL-IN-1 V3.1 sera la dernière version
          à supporter cette imprimante. # indique que cette imprimante a
          été remplacée mais qu'aucun test n'a été effectué pour vérifier

                                         37

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          que toutes les caractéristiques des modèles de remplacement sont
          supportées

          Personnelles :

          o  LA50*, LA70, LA75*, LA75 Plus

          o  LA324* (avec bac d'alimentation en option)

          o  LQP03* (avec bac d'alimentation en option)

          o  DEClaser 1100, DEClaser 1150*, DEClaser 1152

          o  LA310, LA424

          Imprimantes PC (émulation de terminal) :

          o  Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R]\ 500#,

          o  IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,

          o  Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,

          o  Toshiba[R] ExpressWriter 400#

          Partagées :

          o  LA100*, LA210*, LN03* (avec bac d'alimentation en option)

          o  LN03 PLUS* (avec bac d'alimentation en option)

          o  LN03R* (ScriptPrinter)

          o  DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus,

          o  DEClaser 2200*, DEClaser 2250*

          o  LQP02* and LQP45* (avec bac d'alimentation en option)

          o  QUME Wide Track Printer*, LJ250*

          o  HP LaserJet[R] Series II* and Series III*

                                         38

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Départmentales :

          o  LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,

          o  PrintServer 40* (LPS40), PrintServer 20* (LPS20)

          o  Turbo PrintServer 20, PrintServer 17, PrintServer 32

          ESPACE DISQUE NÉCESSAIRE (Taille du cluster = 1)

          Espace requis sur le disque système ou l'unité AWD (Alternate
          Working Device)

          Le tableau 1 indique l'espace minimal requis pour l'installation
          de tous les composants du kit ALL-IN-1 Version 3.1 sur le disque
          système ou sur l'unité de remplacement AWD (Alternate Working
          Device). Les valeurs avec et sans mode «Safety» s'appliquent
          aussi bien aux installations complètes qu'aux mises à niveau
          d'ALL-IN-1 Version 3.1.

          Espace disque requis sur le disque système ou sur l'AWD au cours
          de l'installation (blocs)
          ________________________________________________________________
                            VAX       VAX       AXP
                            (Mode     (Mode     (Mode
          Type              «Sa-      «Non-     «Sa-      AXP (Mode «Non-
          d'installation____fety»)____safety»)__fety»)____safety»)________

          Français          166 500   40 000    242 000   60 000
          (première                            
          langue)








                                         39

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05


          ________________________________________________________________
                            VAX       VAX       AXP
                            (Mode     (Mode     (Mode
          Type              «Sa-      «Non-     «Sa-      AXP (Mode «Non-
          d'installation____fety»)____safety»)__fety»)____safety»)________


          Ajout du          56 500    30 000    137 000   60 000
          support                               
          d'architecture
          pour le fran-
          çais première
          langue

          Français          78 500    30 000    95 000    30 000
          (deuxième
          langue)

          Ajout du          12 000    10 000    32 000    26 000
          support
          d'architecture
          pour le fran-
          çais deuxième
          langue__________________________________________________________


          Espace disque pour les zones ALL-IN-1

          Remarque : Si vous n'installez pas WPS-PLUS avec ALL-IN-1 Version
          3.1, vous pouvez :

           o  diminuer de 14 000 blocs l'espace requis sur le disque de la
             langue,

           o  diminuer de 3000 blocs l'espace requis dans la zone de bi-
             bliothèque partagée.

          Si vous choisissez d'incorporer WPS-PLUS sans les fichiers
          PostScript associés, vous pouvez diminuer de 2000 blocs l'espace
          requis dans la zone de bibliothèque partagée.

                                         40

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Si WPS-PLUS est installé avec ALL-IN-1, version 3.1 sur un
          système AXP, l'espace requis sur le disque de la langue est
          inférieur de 12 000 blocs à la valeur indiquée (12 000 blocs
          sont utilisés temporairement au cours de l'installation).


          Espace disque requis pour une installation complète

          Installation complète : espace disque pour les zones ALL-IN-1

          ________________________________________________________________
          Zone
          ALL-IN-1
          pour..._________VAX_________AXP_________________________________

          Fichiers        20 000      55 000
          système

          Fichiers        52 000      77 000
          de bibli-
          othèques
          partagées

          Fichiers        12 500      12 500
          de données
          partagées

          Zones parta-    1000        1000
          gées

          Compte du       1000        1000
          responsable
          d'ALL-IN-1






                                         41

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05


          ________________________________________________________________
          Zone
          ALL-IN-1
          ________________________________________________________________

          Fichiers_de_langue______________________________________________

          Disque de       50 000      67 000
          langue

          Disque          1500        1500
          LCI$lexicon[1]

          Disque          5000        5000
          système
          (fichiers de
          langue)
          ________________________________________________________________
          [1]Requis uniquement si vous installez WPS-PLUS avec ALL-IN-1
          Version_3.1.____________________________________________________

          Mise à niveau : espace disque pour les zones ALL-IN-1

          Le tableau 3 indique l'espace disque nécessaire pour la mise à
          niveau des zones ALL-IN-1 sur les disques système et cible. Ces
          conditions sont applicables pour les mises à niveau d'ALL-IN-1
          Version 3.0 et d'ALL-IN-1 STARTER Version 3.0.

          Remarque : L'espace disque précisé ci-après est requis pendant
          l'installation. L'espace disque utilisé par les fichiers ins-
          tallés peut être légèrement inférieur.

          Les valeurs indiquées supposent que vous choisissez de purger
          les fichiers au cours de l'installation. Si vous préférez ne
          pas purger les fichiers remplacés, vous devez prévoir les mêmes
          conditions que pour une installation complète.




                                         42

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Espace disque requis pour les mises à niveau

          ________________________________________________________________
          Zone
          ALL-IN-1
          pour..._________VAX_________AXP_________________________________

          Fichiers        10 000      45 000
          système[1]

          Fichiers        10 000      77 000
          de bibli-
          othèques
          partagées

          Fichiers        2000        2000
          de données
          partagées

          ________________________________________________________________
          Fichiers_de_langue______________________________________________

          Disque de       10 000      17 000
          langue

          Disque          1500        1500
          LCI$lexicon[1]

          Disque          5000        5000
          système
          (fichiers de
          langue)
          ________________________________________________________________
          [1]Requis uniquement si vous installez WPS-PLUS avec ALL-IN-1
          Version_3.1.____________________________________________________




                                         43

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Ajout du support d'architecture : espace disque

          Le tableau ci-après indique l'espace disque requis pour
          l'installation du support d'architecture sur le système et les
          disques cible d'ALL-IN-1.

          Espace disque requis pour l'installation du support
          d'architecture__________________________________________________

          Zone
          ALL-IN-1
          pour..._________VAX_________AXP_________________________________

          Fichiers        15 000      45 000
          système

          Fichiers        35 000      65 000
          de bibli-
          othèques
          partagées

          ________________________________________________________________
          Fichiers_de_langue______________________________________________

          Fichiers de     5000        22 000
          langue

          Fichiers        5000        5000
          système
          (fichiers de
          langue)_________________________________________________________

          Remarque : Ces indications sont approximatives ; elles peuvent
          varier en fonction de l'environnement utilisateur, de la confi-
          guration et des options logicielles choisies.




                                         44

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Matériel en option

          ALL-IN-1 fonctionne avec tous les périphériques de stockage, les
          terminaux et les imprimantes supportés par le logiciel requis.

          La fonction d'appel automatique a été testée avec les modems
          suivants :

             Digital Equipment Série DF100
             Case 440/12
             Racal-Milgo MPS1222-AD
             Racal-Milgo MPS1222 avec Racal-Vadic VA811

          Remarque : La disponibilité de ces produits peut varier en fonc-
          tion du pays. Pour plus de détails, adressez-vous à Digital.

          ENVIRONNEMENT VAXCLUSTER

          Ce produit est parfaitement installable en environnement 
	  VAXcluster ou VMScluster pour autant que celui-ci bénéficie de 
	  toutes les licences nécessaires et en cours de validité, et dans 
	  les limites de la Description de Produit Logiciel (SPD) appropriée
          (voir ci-après). Ces environnements comprennent les clusters VAX
          seulement, AXP seulement et mixtes AXP/VAX.

          Remarque : Les configurations VAXcluster sont décrites dans la
          Description de Produit Logiciel VAXcluster Software for OpenVMS
          V6.1 (SPD 29.78.xx), tandis que la Description de Produit Lo-
          giciel VMScluster Software V1.5 for OpenVMS AXP (SPD 42.18.xx)
          décrit les configurations VMScluster pour systèmes OpenVMS AXP
          et les clusters à architecture mixte.

          AVERTISSEMENT : Qu'un cluster se compose uniquement de systèmes
          VAX ou AXP ou d'un mélange des deux, *tous* les noeuds du clu-
          ster sur lesquels fonctionne ALL-IN-1 *doivent* faire référence
          à un seul et unique jeu de définitions logiques "OA$".



                                         45

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          LOGICIELS REQUIS
          ________________________________________________________________
          OpenVMS_VAX_______OpenVMS_Alpha_AXP_____________________________

          OpenVMS for       OpenVMS for AXP V6.1
          VAX V5.5-2

          DECnet-VAX        DECnet V1.5 for OpenVMS AXP
          noeud final
          V5.5

          ________________________________________________________________
          livré_avec_le_kit_ALL-IN-1______________________________________

          VAX_FMS_V2.4______DEC_FMS_V2.4_for_OpenVMS_AXP__________________

          Adaptation d'OpenVMS

          Pour les systèmes OpenVMS VAX V5.5-2 et supérieurs et les sy-
          stèmes OpenVMS Alpha AXP V6.1 et au-delà, les classes OpenVMS
          suivantes sont nécessaires au bon fonctionnement de l'ensemble
          du produit :

          o  Network Support

          o  Programming Support

          o  System Programming Support

          o  Secure User's Environment

          o  Utilities

          o  BLISS Require Files

          Pour plus de détails sur les classes OpenVMS et sur les possi-
          bilités d'adaptation, reportez-vous aux Descriptions de Produit
          Logiciel OpenVMS VAX Operating System (SPD 25.01.xx) et OpenVMS
          Alpha AXP SPD (41.87.xx).

                                         46

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Composant logiciel spécifique au pays d'installation

          Veuillez contacter Digital Equipment pour obtenir les informa-
          tions les plus récentes sur les versions en d'autres langues et
          sur les configurations multilingues.

          La version française de WPS-PLUS comporte le programme de véri-
          fication et de correction orthographique de la société Houghton
          Mifflin[TM]. La base de données orthographique de ce vérifica-
          teur est celle du dictionnaire Larousse[TM].

          o  Un vérificateur et un correcteur orthographique comportant
             une base de données de plus de
             80 000 mots pouvant être utilisée avec une base de données
             personnelle de 12 000 mots sélectionnés par l'utilisateur.

          Logiciels en option

          o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          o  TeamLinks Mail pour Microsoft Windows V2.1 (SPD 55.49.xx)

          o  TeamLinks Mail pour Macintosh V2.0 (SPD 39.62.xx)

          o  PATHWORKS pour DOS V4.0 ou supérieure

          o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V4.0 ou supérieure

                et/ou [1]

          o  PATHWORKS V5 for OpenVMS Alpha AXP

          o  VAX Message Router V3.3a (la V3.3a est livrée avec le kit
             ALL-IN-1) Non disponible sur les systèmes OpenVMS AXP.

          o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 ((la V3.3 est livrée
             avec le kit ALL-IN-1)

          ___________________
        [1] et/ou indique que ce logiciel est disponible pour les sy-
            stèmes OpenVMS Alpha AXP et OpenVMS VAX et que les deux ver-
            sions peuvent être nécessaires sur des clusters à architecture

            mixte, en fonction des besoins du client.

                                         47

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          o  DECnet OSI V5.6B (Remarque : les longs noms de noeud ne sont
             pas pris en charge)

          o  Une des piles JSB TCP/IP supportées et DEC TCP/IP Ser-
             vices for OpenVMS VAX (UCX for OpenVMS) V2.0 ou un logiciel
             d'émulation de DEC TCP/IP Services d'une société tierce

                et/ou

          o  Une des piles JSB TCP/IP supportées et DEC TCP/IP Services
             for OpenVMS AXP V3.0

          o  Tout produit supportant WinSockets API Vn.n et PATHWORKS ou
             DEC TCP/IP Services for OpenVMS

          o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (livré avec le kit ALL-IN-1 et
             requis pour le module Conférence électronique mais non inclus
             dans la licence ALL-IN-1 STARTER ou ALL-IN-1 Client Services
             Access)

          o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option V1.0 for OpenVMS (obliga-
             toire pour le partage à distance)

          o  VAX ACMS V3.3 (non disponible sur les systèmes OpenVMS Alpha
             AXP)

          o  DEC DATATRIEVE V6.1 for OpenVMS (versions VAX et Alpha AXP
             disponibles)

          o  VAX Grammar Checker V1.0 (VAX seulement) (disponible seule-
             ment en anglais américain)

          o  DEC RALLY V2.1 ou ultérieure for OpenVMS VAX Systems

                et/ou

          o  DEC RALLY V3.2 for OpenVMS AXP Systems

          o  DEC VTX V5.1 (VAX seulement)

          o  CDA Converter Library for OpenVMS V2.2 (VAX seulement)

                                         48

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          o  Les fonctions WPS-PLUS suivantes sont disponibles dans la
             version américaine :

             -  Un dictionnaire des homonymes qui donne une brève défini-
                tion des mots pouvant être facilement confondus.

             -  Un dictionnaire des synonymes établi à partir du Roget's
                II : The New Thesaurus de Houghton Mifflin[TM], qui permet
                aux utilisateurs d'obtenir les synonymes d'un mot, ainsi
                que ses formes infléchies et une courte définition de ses
                dérivés.

          Remarque : DECdx/OpenVMS est uniquement requis pour transfé-
          rer des documents au format DX vers d'autres systèmes Digital
          non VMS. Il doit être utilisé conjointement avec DECdx/RSTS,
          DECdx/RSX ou DECdx/TOPS-20.

          Restrictions :

          ALL-IN-1 PC Server V1.0 et ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX
          V1.1 et V1.2 ne fonctionnent pas avec ALL-IN-1 Office Server for
          OpenVMS VAX V3.1.

          ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 ne fonctionne
          pas avec ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services V2.0 et
          V2.1 ne fonctionnent pas avec ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
          VAX V3.1.

          ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 ne fonctionne
          pas avec ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 et V1.0a ne fonctionnent pas avec
          ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS V3.1

          Mobilizer for POQET V1.0 ne fonctionne pas avec ALL-IN-1 Office
          Server for OpenVMS V3.1

                                         49

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Les lexiques facultatifs de WPS-PLUS V3.1 sont incompatibles
          avec WPS-PLUS V4.2. Pour plus de détails, adressez-vous à Digi-
          tal.

          Pour de plus amples renseignements sur la compatibilité des
          produits intégrés de tierces parties avec ALL-IN-1 Office Server
          V3.1 sur systèmes VAX et Alpha AXP, contactez les fournisseurs
          de ces produits. Pour plus de détails sur la disponibilité et
          l'interopérabilité d'ALL-IN-1 Office Server V3.1, adressez-vous
          à Digital.

          ÉVOLUTION

          Le matériel et le logiciel minimum nécessaires à l'installation
          de toute nouvelle version de ce produit peuvent être différents
          de ce qui est prévu pour la présente version.

          LICENCES - MIGRATION vers OpenVMS Alpha AXP

          Outre les quatre options de licence (ALL-IN-1 IOS, ALL-IN-1
          STARTER, ALL-IN-1 Core Services et Client Services Access)
          disponibles pour un seul et même kit, des nouvelles licences
          sont aussi proposées, afin de permettre la migration depuis les
          licences ALL-IN-1 IOS et ALL-IN-1 STARTER traditionnelles sur
          ALL-IN-1 VAX vers les nouvelles licences sur ALL-IN-1 AXP.

          Les clients disposant de l'ensemble d'ALL-IN-1 IOS for OpenVMS
          VAX V3.0 peuvent migrer vers ALL-IN-1 Core Services ou ALL-IN-1
          Client Services Access on Open VMS AXP, si ces options con-
          viennent mieux à leur société. Ces deux migrations sont valables
          pour les systèmes déjà dotés d'une licence à usage illimité
          ou personnel. Les mêmes options de migration s'appliquent aux
          systèmes ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.0.






                                         50

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          OPTIONS DE MIGRATION vers ALL-IN-1 AXP V3.1
          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________

          ALL-IN-1    Usage       ->     ALL-IN-1    Usage illimité,
          IOS         illimité           Core        personnel ou partagé
          intégral                       Services

          ALL-IN-1    Usage       ->     ALL-IN-1    Usage personnel ou
          IOS         person-            Core        partagé
          intégral    nel                Services

          ALL-IN-1    Usage       ->     ALL-IN-1    Usage illimité,
          IOS         illimité           Client      personnel ou partagé
          intégral                       Services
                                         Access

          ALL-IN-1    Usage       ->     ALL-IN-1    Usage personnel ou
          IOS         person-            Client      partagé
          intégral    nel                Services
                                         Access

          ALL-IN-1    Usage       ->     ALL-IN-1    Usage illimité,
          STARTER     illimité           Core        personnel ou partagé
                                         Services

          ALL-IN-1    Usage       ->     ALL-IN-1    Usage personnel ou
          STARTER     person-            Core        partagé
                      nel                Services

          ALL-IN-1    Usage       ->     ALL-IN-1    Usage illimité,
          STARTER     illimité           Client      personnel ou partagé
                                         Services
                                         Access




                                         51

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05


          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________


          ALL-IN-1    Usage       ->     ALL-IN-1    Usage personnel ou
          STARTER     person-            Client      partagé
                      nel                Services
          _______________________________Access___________________________

          Remarque : Ces options de migration ne s'appliquent pas entre les
          systèmes ALL-IN-1 VAX V3.0 et ALL-IN-1 VAX V3.1.

          Programme de conversion en licence utilisateur
          (Trade-Up-To-User) sur ALL-IN-1 VAX et ALL-IN-1 AXP

          Les systèmes ALL-IN-1 VAX V3.0 existants basés sur une li-
          cence à usage illimité peuvent être convertis à une licence
          d'utilisation par l'intermédiaire du programme Trade-Up-To-User,
          permettant ainsi la répartition des licences personnelles ou
          partagées résultantes sur tout système ALL-IN-1 V3.0 VAX, V3.1
          VAX ou V3.1 AXP de la société. Ces licences portent le même
          identificateur unique de produit (UPI) et coûtent le même prix
          sur les systèmes VAX et AXP, et peuvent donc être réparties au
          gré du client.

          Remarque : Les licences à usage partagé ne peuvent pas être in-
          stallées sur des systèmes ALL-IN-1 antérieurs à la V3.1.

          






                                         52

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05


	  La migration entre une licence ALL-IN-1 STARTER VAX existante et
          une licence intégrale ALL-IN-1 IOS VAX est également possible
          (UPI=VNP) pour les systèmes V3.1. Les clients ayant seulement
          accès à des systèmes ALL-IN-1 STARTER V2.4 doivent au préalable
          effectuer la mise à niveau vers ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 avant
          toute transition vers l'une des options de licence disponibles
          sur VAX V3.1 ou Alpha AXP V3.1. Une licence PAK temporaire sera
          fournie gratuitement aux clients dans les pays où ALL-IN-1 STAR-
          TER V3.0 n'est pas disponible. Ils pourront ainsi installer la
          version intégrale d'ALL-IN-1 IOS VAX V3.0, ce qui leur permettra
	   ensuite de choisir l'une des options disponibles sur VAX V3.1 ou
          Alpha AXP V3.1.





































                                         53

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          RÉFÉRENCES

          OPTIONS DE LICENCE ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS ALPHA AXP
          V3.1
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________

          Licences d'utilisation du       QL-2XCP*-** Usage illimité
          logiciel :                      QL-AAAPA-2B Usage personnel
                                          QL-AAAPA-3B Usage partagé

          Supports magnétiques :          QA-AAAPA-H*

          Jeu de documentation complet :  QA-AAAPA-GZ
           

          Services logiciels :            QT-2XCP*-**

          Licences d'utilisation du       QL-2Y0**-** Usage illimité
          logiciel deuxième langue :

          Licences d'utilisation du       QL-AAB**-2B Usage personnel
          logiciel deuxième langue :

          Supports magnétiques deuxi-     QA-AAB*A-H*
          ème langue :

          ________________________________________________________________
          ________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1_______

          Licences d'utilisation du       QL-2XDP*-** Usage illimité
          logiciel :                      QL-246PA-2B Usage personnel
                                          QL-246PA-3B Usage partagé

          Supports magnétiques :          QA-AAAPA-H*

          Jeu de documentation complet :  QA-AAAPA-GZ
           

          Services logiciels :            QT-2XDP*-**

          Licenses d'utilisation du       QL-2Y0**-** Usage illimité
          logiciel deuxième langue :

          Licenses d'utilisation du       QL-AAB**-2B Usage personnel
          logiciel deuxième langue :

          Supports magnétiques deuxi-     QA-AAB*A-H*
          ème langue :


                                         54

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05




          ________________________________________________________________
          ___ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1___

          Licences d'utilisation du       QL-2XGA*-** Usage illimité
          logiciel :                      QL-2DGAA-2B Usage personnel
                                          QL-2DGAA-3B Usage partagé

          Supports magnétiques :          QA-AAAPA-H*

          Jeu de documentation complet :  QA-AAAPA-GZ
           

          Services logiciels :            QT-2XGA*-**

          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1__________

          Licences d'utilisation du       QL-2X4P*-** Usage illimité
          logiciel :                      QL-VNNPA-2B Usage personnel
                                          QL-VNNPA-3B Usage partagé

          Supports magnétiques :          QA-AAAPA-H*

          Jeu de documentation complet :  QA-AAAPA-GZ
           

          Services logiciels :            QT-2X4P*-**

          Licenses d'utilisation du       QL-2Y0**-** Usage illimité
          logiciel deuxième langue :

          Licenses d'utilisation du       QL-VX8**-2B Usage personnel
          logiciel deuxième langue :

          Supports magnétiques deuxi-     QA-AAB*A-H*
          ème_langue_:____________________________________________________

                                         55

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05




          OPTIONS DE LICENCE ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS VAX V3.1
          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__

          Licences d'utilisation du       QL-AAAP*-**
          logiciel :

          Supports magnétiques :          QA-AAAPA-H*

          Jeu de documentation complet :  QA-AAAPA-GZ
           

          Services logiciels :            QT-AAAP*-**

          Licences d'utilisation du       QL-AAB**-** Usage illimité
          logiciel deuxième langue :


                                         56

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05


          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__


          Licences d'utilisation du       QL-AAB**-2B Usage personnel
          logiciel deuxième langue :

          Supports magnétiques deuxi-     QA-AAB*A-H*
          ème langue :

          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_VAX_V3.1__________

          Licences d'utilisation du       QL-246P*-**
          logiciel :

          Supports magnétiques :          QA-AAAPA-H*

          Jeu de documentation complet :  QA-AAAPA-GZ
           

          Services logiciels :            QT-246P*-**

          Licences d'utilisation du       QL-AAB**-** Usage illimité
          logiciel deuxième langue :

          Licences d'utilisation du       QL-AAB**-2B Usage personnel
          logiciel deuxième langue :

          Supports magnétiques deuxi-     QA-AAB*A-H*
          ème langue :









                                         57

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05


          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________

          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_VAX_V3.1______

          Licences d'utilisation du       QL-2DGA*-**
          logiciel :

          Supports magnétiques :          QA-AAAPA-H*

          Jeu de documentation complet :  QA-AAAPA-GZ
           

          Services logiciels :            QT-2DGA*-**

          ________________________________________________________________
          ______________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_VAX_V3.1_____________

          Licences d'utilisation du       QL-VNNP*-**
          logiciel :

          Supports magnétiques :          QA-AAAPA-H*

          Jeu de documentation complet :  QA-AAAPA-GZ
           

          Services logiciels :            QT-VNNP*-**

          Licences d'utilisation du       QL-VX8**-** Usage illimité
          logiciel deuxième langue :

          Licences d'utilisation du       QL-VX8**-2B Usage personnel
          logiciel deuxième langue :

          Supports magnétiques deuxi-     QA-AAB*A-H*
          ème_langue_:____________________________________________________




                                         58

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          OPTIONS DE MIGRATION ALL-IN-1 STARTER VERS ALL-IN-1 IOS for
          OpenVMS VAX V3.1

          Licences d'utilisation du       QL-VNPP*-**
          logiciel :

          Supports magnétiques :          QA-AAAPA-H*

          Jeu de documentation complet :  QA-AAAPA-GZ
           

          Services logiciels :            QT-AAAP*-**


          OPTIONS DE MIGRATION ALL-IN-1 OFFICE SERVER VERS OpenVMS Alpha
          AXP
          ________________________________________________________________
                ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 and VAX V3.1 migration
          _________to_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1_________

          Licences d'utilisation du       QL-2ZNP*-** Usage illimité
          logiciel :

          Services logiciels :            QT-2XDP*-**

          Licences d'utilisation du       QL-2Y0**-** Usage illimité
          logiciel deuxième langue :

          ________________________________________________________________
               ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 and VAX V3.1 migration to
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Licences d'utilisation du       QL-2ZQA*-**
          logiciel :

          Services logiciels :            QT-2XGA*-**




                                         59

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05




          ________________________________________________________________
                   ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 and V3.1 migration to
          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1__________

          Licences d'utilisation du       QL-2ZPP*-** Usage illimité
          logiciel :

          Services logiciels :            QT-2XDP*-**

          Licences d'utilisation du       QL-2Y0**-** Usage illimité
          logiciel deuxième langue :

          ________________________________________________________________
                 ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 and VAX V3.1 migration to
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Licences d'utilisation du       QL-1ZRA*-**
          logiciel :

          Services_logiciels_:____________QT-2XGA*-**_____________________

          Remarque : Q*-***L*-** : L désigne l'identificateur de la langue.

          Identificateurs de langues :

          o  A = US

          o  D = DANSK

          o  F = SUOMI

          o  G = DEUTSCH

          o  H = NEDERLANDS

          o  M = SVENSKA

                                         60

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          o  N = NORSK

          o  P = FRANÇAIS

          o  S = ESPAÑOL

          o  U = ITALIANO

          o  V = PORTUGUÊS

          ALL-IN-1/US/EN/EUROPE V3.1

          QA-AAAAE-H*

          -  Le logiciel est livré en anglais britannique et en anglais
             américain.

          -  Il assure le support des pays suivants : États-Unis, Royaume-
             Uni, Canada, France, Allemagne, Italie, Espagne, Danemark,
             Finlande, Suède, Norvège, Suisse, Belgique, Portugal et Pays-
             Bas.

          Pour plus de détails sur la disponibilité de ce logiciel, veuil-
          lez communiquer avec Digital.

          Tableau des options de licence et de migration
          ________________________________________________________________
          VAX________UPI___ UPIs_AXP______________________________________

          Licence                                   ALL-IN-1     ALL-IN-1
          ac-              ALL-IN-1      ALL-IN-1   Client Ser-  STARTER
          tuelle___________IOS___________Core_______vices_Access__________ 

          ALL-IN-1   AAA   2XC
          IOS




                                         61

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05


          ________________________________________________________________
          VAX________UPI___ UPIs_AXP______________________________________

          Licence                                   ALL-IN-1     ALL-IN-1
          ac-              ALL-IN-1      ALL-IN-1   Client Ser-  STARTER
          tuelle___________IOS___________Core_______vices_Access__________ 


          ALL-IN-1   AAA                 2ZN (même
          IOS                            prix que
                                         2XD)

          ALL-IN-1   AAA                            2ZQ (même prix
          IOS                                       que 2XG)

          ALL-IN-1   246                 2XD
          Core
          Serv

          ALL-IN-1   2DG                            2XG
          Client
          Serv

          ALL-IN-1   VNN                 2ZP (même
          STAR-                          prix que
          TER                            2XD)

          ALL-IN-1   VNN                            1ZR (même prix
          STAR-                                     que 2XG)
          TER

          ALL-IN-1   VNN                                            2X4
          STAR-
          TER_____________________________________________________________







                                         62

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Autre documentation

          Documentation ALL-IN-1/US Management :

             QA-AAAAB-GZ

          Documentation ALL-IN-1/US AP&I :

             QA-AAAAC-GZ

          Documentation ALL-IN-1 File Cabinet Server API :

             QA-AAAAL-GZ


          ALL-IN-1 Documentation utilisateur :

             QA-AAAPM-GZ

          ALL-IN-1 Documentation superutilisateur :

             QA-AABPA-GZ

          *    Indique les éléments variables. Pour plus de détails sur
               les licences, les services et les supports de distribution
               disponibles, reportez-vous à la liste de prix appropriée ou
               adressez-vous à Digital.


          LICENCES

          Ce logiciel est fourni en conformité avec les Conditions Géné-
          rales de Vente des licences logicielles de Digital. Pour de plus
          amples renseignements sur les licences et les conditions géné-
          rales des contrats proposés par Digital, veuillez communiquer
          avec Digital.



                                         63

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          Restriction

          Une connexion TeamLinks à ALL-IN-1 ne peut pas être établie si
          le compte ALL-IN-1 TeamLinks est basé sur un compte sur lequel
          plusieurs utilisateurs ALL-IN-1 partagent un compte OpenVMS
          unique. Chaque TeamLinks doit disposer d'un compte ALL-IN-1
          individuel.

          Notez aussi :

          o  Tout utilisateur d'ALL-IN-1 doit être dûment enregistré comme
             utilisateur d'OpenVMS et d'ALL-IN-1. Lors de l'acquisition
             d'une quelconque nouvelle licence à usage personnel ou par-
             tagé, un nouvel utilisateur TeamLinks doit être enregistré
             comme tel par le responsable ou l'administrateur du système
             ALL-IN-1. Si aucun enregistrement d'un utilisateur TeamLinks
             individuel n'a lieu, cet utilisateur se verra refuser l'accès
             à ALL-IN-1 V3.1

          o  Les clients non-TeamLinks accédant à ALL-IN-1 par les API
             publiées doivent aussi être enregistrés comme utilisateurs
             d'OpenVMS et d'ALL-IN-1.

          Utilitaire de gestion des licences (LMF)

          Les conditions d'utilisation de ce logiciel associé sont gérées
          par le module OpenVMS V1.1 License Management Facility (LMF).

          Les unités de licence («Licence Units») de ce produit sont
          distribuées en fonction du type de licence : licence à usage
          illimité, à usage personnel et à usage partagé.

          Ce logiciel associé bénéficie d'une licence à usage personnel.
          La licence à usage personnel autorise un utilisateur nommément
          désigné à utiliser le logiciel associé.

          De plus, ALL-IN-1 comporte un utilitaire de gestion des licences
          utilisateurs (Personal Licensing Reporting Tool). Celui-ci
          permet aux administrateurs et aux responsables de systèmes

                                         64

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05



          de connaître le moment où le nombre de licences utilisateurs
          autorisées (achetées) est atteint ou dépassé.

          Pour plus de détails sur l'utilitaire de gestion des licences
          (LMF), reportez-vous à la Description de Produit Logiciel du
          système d'exploitation OpenVMS VAX (SPD 25.01.xx) ou à la docu-
          mentation correspondante.

          SERVICES LOGICIELS

          Pour tous ses produits, Digital propose une vaste gamme de ser-
          vices logiciels. Pour plus de détails sur les services proposés,
          veuillez communiquer avec Digital.

          GARANTIE

          Ce produit bénéficie de la garantie de Digital dès qu'il fait
          l'objet de l'achat d'une licence d'utilisation du logiciel. Les
          conditions générales de ladite garantie sont définies dans la
          clause de garantie de conformité du produit logiciel remise avec
          le produit.

          [R]  Apple et Macintosh sont des marques déposées d'Apple Compu-
               ter, Inc.

          [R]  HP, DeskJet et LaserJet sont des marques déposées de
               Hewlett-Packard Corporation.

          [R]  IBM et ProPrinter sont des marques déposées d'International
               Business Machines Corporation.

          [R]  Microsoft et MS-DOS sont des marques déposées de Microsoft
               Corporation.

          [R]  OSF/1 est une marque déposée d'Open Software Foundation,
               Inc.



                                         65

 


          ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				      SPD 25.B2.05




          [R]  KEYpak est une marque déposée de Keyword Office Technolo-
               gies.

          [R]  PinWriter est une marque déposée de NEC Corporation.

          [R]  PostScript est une marque déposée d'Adobe Systems Inc.

          [R]  Toshiba est une marque déposée de Kabushiki Kaisha Toshiba.

          [TM] Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation.

          [TM] Le logo DIGITAL, ACMS, ALL-IN-1, Alpha AXP, CDA, CI, Com-
               pacTape, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes, DEC RALLY,
               DECVTX, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DECnet,
               DECserver, DECstation, DECterm, DECtrace, DECwindows, 
	       DECwrite, Digital, DTIF, DX, EDT, FMS, LA, LA50, LA75, LA324,
               LN03, LN03 PLUS, LQP02, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS, 
	       PATHWORKS, PrintServer, RSX, TeamLinks, TK, TOPS-20, ULTRIX,
               VAX, VAX FMS, VAX TEAMDATA, VAXcluster, VAXft, VAXmate,
               VAXserver, VAXstation, VT100, VT220, VT300, VT320, VT330,
               VT340, VT420, WPS et WPS-PLUS sont des marques déposées de
               Digital Equipment Corporation.

          © 1994 Digital Equipment Corporation. Tous droits réservés.














                                         66
