 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          PRODUKTNAMN:  DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0 
	  SPD 24.S4.02


          ALLMÄN BESKRIVNING

          DECwrite är ett tillämpningsprogram för hantering av sammansatta 
	  dokument, där användaren kan utföra textbehandling, sammanställa 
	  publikationer, skapa grafik, rita diagram, infoga bilder och 
	  upprätta levande länkar till understödda tillämpningar och data.

          Eftersom DECwrite understödjer Digitals Compound Document Architec-
          ture (CDA) utnyttjas CDAs konverteringsarkitektur och systemstöd.
          Systemstödet gör det möjligt att sända sammansatta dokument via 
	  elektronisk post inom företaget.

          Funktioner

          Användargränssnitt

          Samtliga funktioner i DECwrite finns tillgängliga från det grafiska
          användargränssnittet, som menyalternativ och som symboler på funk-
          tionsraden.

          I DECwrite kan användaren välja antingen korta menyer med de van-
          ligaste funktionerna eller fullständiga menyer med samtliga funk-
          tioner. De korta menyerna innehåller Arkiv, Redigera, Format, In-
          foga, Sida, Rita, Hjälpmedel och Anpassa. Användaren kan när som 
	  helst växla mellan korta och fullständiga menyer.

          Observera: För att växla fram och tillbaka under samma 
	  arbetspass krävs VMS 5.4 eller senare versioner.



                                       DIGITAL                   Mars 1992

                                                               AE-PAD7C-TE

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          Genom att peka och klicka på symboler på funktionsraden kan an-
          vändaren gå till ny sida, välja mallar, välja teckensnitt och
          teckengrad, justera text, välja språk, zooma, välja fetstil,
          kursiv stil och understrykning, ändra avståndet mellan stycken
          och rader, kontrollera stavning, visa styrtecken och ändra sid-
          layout. Funktionsraden är dynamisk och håller reda på attributen
          vid markörens läge.

          Med hjälp av rullgardinsmenyer, funktionsraden, tangentkommandon
          och dialogrutor når användaren alla funktioner som ingår i
          DECwrite. I menyerna visas även tangentmotsvarigheterna till
          respektive menyalternativ.

          Dessutom finns i DECwrite fyra ämnesberoende snabbmenyer. Me-
          nyerna visas vid pekarens position för att de ska vara lätta
          att nå. I snabbmenyerna finns de vanligaste funktionerna för
          text- och grafikredigering samt de mest använda elementmallarna,
          tabellerna och objekten.

          I DECwrite finns möjlighet att växla mellan olika språk. Använ-
          daren bestämmer språk för användargränssnittet i DECwrite genom
          att välja ett språk i Sessionshanteraren i DECwindows. Använ-
          dargränssnittet i DECwrite sätts då automatiskt till det valda
          språket.

          Användargränssnittet består även av:

          o  linjaler med lägesmarkering och hjälplinjer för att under-
             lätta placering av textblock och objekt

          o  möjlighet att fästa mot linjal

          o  informationsrutor som visar information om aktuellt sidnum-
             mer, första och sista sidan, aktuell mall, kopplingar mellan
             textblock och storlek på objekt

          o  vertikal and horisontell rullningslist


                                          2

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          DECwrite emulerar följande tangentbordsgränssnitt: GULD-
          funktioner i WPS-PLUS, WordPerfect[TM] och Microsoft[R] Word;
          EVE, EDT samt EMACS för tekniska användare och DECwrites eget
          tangentbordsgränssnitt.

          Hjälp

          Den inbyggda hjälpfunktionen i DECwrite ger detaljerad hjälp för
          de flesta enskilda funktioner, vilket påskyndar inlärningen av
          programmet. I hjälpfunktionen ingår även ett demonstrationsdoku-
          ment som ger instruktioner om begrepp och termer i DECwrite.

          Textbehandling

          DECwrite har ett komplett textbehandlingsprogram med bl a tex-
          tmarkering, klipp, kopiera, klistra, ångra, återställ och mar-
          körförflyttning. Det finns även en avancerad sök och ersättfunk-
          tion, med möjlighet att söka radmatningstecken, specialtecken
          och blanksteg.

          Korrekturfunktionerna överstrykning, ändringsmarkeringar och
          tilläggssidor gör DECwrite mycket lämpat för framställning av
          dokumentation och publikationer.

          I DECwrite ingår även Houghton Mifflins flerspråkiga avstav-
          ningsrutiner och (för den amerikanska versionen) ett amerikanskt
          lexikon baserat på American Heritage Dictionary.

          Användaren kan skapa egna ordlistor för att lagra termer som
          inte finns i vanliga lexikon. Ordlistorna kan lagras lokalt
          eller användas av alla användare i en arbetsgrupp. Användaren
          kan även avgöra hur orden ska avstavas genom att lägga in mjuka
          bindestreck.

          I DECwrite kan avstavning för flera olika språk användas i ett
          dokument. Avstavningsrutiner medföljer för holländska, engelska
          (amerikansk och brittisk), franska, spanska, italienska, tyska,
          svenska, norska, portugisiska, finska och danska.

                                          3

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          Med hjälp av stavningskontrollen i DECwrite kan användaren kon-
          trollera och korrigera stavningen av text skriven i olika språk.
          Om ett dokument t ex är skrivet på franska och tyska, kontrolle-
          ras orden i respektive språk om systemet har kompletterats med
          ordlistor för dessa båda språk (för mer detaljerad information
          om tilläggsordlistor, se System Support Addendum).

          Dessutom finns för amerikansk engelska möjlighet att kontrollera
          och korrigera ordval samt tillgång till en synonymordlista.

          Linjaler/tabuleringar

          I DECwrite kan användaren sätta höger-, vänster- och decimal-
          tabuleringar samt centrerade tabuleringar. Användaren kan även
          ändra den aktuella linjalen, vilket påverkar alla stycken dä-
          refter med samma linjal. När användaren startar en ny linjal,
          påverkas den aktuella linjalen och alla stycken därefter med
          samma linjel. Linjaler kan också sparas som del av en styckes-
          mall.

          Tabeller

          Med det cellbaserade tabellredigeringsprogrammet i DECwrite
          kan användaren skapa tabeller för att presentera information.
          Tabellerna kan innehålla text, grafik eller numeriska data.
          I en tabell kan formateringsfunktioner för stycken och text
          användas. Rader och kolumner kan fogas samman, tas isär, läggas
          till eller tas bort. Innehållet i en cell kan högerjusteras,
          vänsterjusteras, centreras, kopieras, klippas bort, klistras in
          och raderas. En tabell kan flyta med texten eller fixeras på en
          sida. ASCII-text kan importeras in i en tabell och en ny tabell
          skapas om så behövs.

          DECwrite ger fördefinierade tabellmallar, men användaren kan
          även definiera och spara sina egna tabellmallar.




                                          4

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          Sammanfoga filer

          Med funktionen Sammanfoga filer i DECwrite kan användaren skapa
          formbrev med hjälp av variabler. Den fil som innehåller variab-
          lerna kan vara en textfil i WPS-PLUS-format eller tabellformat,
          eller en DDIF-fil. Dokumenten skrivs ut i formatet PostScript[R]
          eller sparas som DECwrite-dokument.

          Variabler

          I DECwrite kan användaren definiera variabler för att lättare
          skapa dokument med återkommande element såsom dokumentnummer,
          författare, versionsnummer, företagsnamn etc. När variabelde-
          finitionen ändras uppdateras variabeln genom hela dokumentet.
          Variabler kan definieras i en dokumentmall för gemensam använd-
          ning.

          Innehållsförteckning

          DECwrite skapar automatiskt en innehållsförteckning baserad på
          rubrikerna i ett dokument. En innehållsförteckning kan skapas
          var som helst i ett dokument och kan redigeras eller uppdateras
          när som helst.

          En rubrik i innehållsförteckningen formateras enligt den elemen-
          tmall rubriken är baserad på och själva innehållsförteckningen
          formateras enligt en innehållsförteckningsmall.

          Sakregister

          Ett sakregister i DECwrite innehåller nyckelord, på upp till
          fyra nivåer. För varje nivå kan kan användaren ange en sorter-
          ingsträng, t ex för siffror eller specialtecken. Ett sakregister
          kan uppdateras när som helst och kan även redigeras.





                                          5

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          Hänvisningar

          Användaren kan på ett ställe i ett dokument hänvisa till ett
          annat ställe i dokumentet, t ex "Se Bild 3 på sidan 45". Använ-
          daren kan hänvisa till beteckning, text eller sidnummer för en
          rubrik, ett stycke eller en listpost.

          LiveLink

          Funktionen LiveLink (levande länk) i DECwrite gör det möjligt
          för användaren att länka data från andra understödda tillämp-
          ningsprogram till sitt dokument. Data som länkas till ett
          DECwrite-dokument blir en del av dokumentet och kan uppdate-
          ras automatiskt vid nästa redigering av dokumentet. Omvänt kan
          användaren avgöra när en uppdatering ska ske. Användaren kan
          när som helst modifiera eller ta bort en länk till en understödd
          tillämpning.

          Användaren kan upprätta en länk till en datakälla var som helst
          på systemet, förutsatt att han/hon har tillräckliga privilegier
          för att använda informationen. Länkning kan ske till filer med
          följande lägestyper: samma filkatalog som dokumentet, privat
          filkatalog, nätverkskatalog och systemkatalog. Filens lägestyp
          avgör var DECwrite ska söka efter länkade data och hur dokumen-
          tet ska paketeras för sändning med elektronisk post.














                                          6

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          De tillämpningsprogram som kan länkas till DECwrite är:

          o  DECdecision (se TILLÄGGSPROGRAMVARA i System Support Addendum
             (SSA 24.S4.02-x)).

          o  DECview3D (se TILLÄGGSPROGRAMVARA i System Support Addendum)

          o  DECpaint (ingår i DECwindows)

          o  DECchart (ingår i DECwrite och DECdecision)

          o  DECwrite Equation Editor (ingår i DECwrite)

          o  DECpresent (se TILLÄGGSPROGRAMVARA i System Support Addendum)

          Länkar till DECdecision

          DECdecision är ett tillämpningsprogram för beslutsstöd som
          körs på VMS-arbetsstationer i VMS DECwindows-miljö. DECdecision
          består av fyra programvarukomponenter:

          o  DECquery (databashantering)

          o  Calc (finansiella analyser)

          o  Chart (affärsgrafik)

          o  Builder (inspelning och automatisering av uppgifter utförda
             med olika tillämpningsprogram)

          Alla dessa komponenter kan länkas till DECwrite för att samman-
          ställa tabeller, diagram, text och grafik i ett dokument.

          Länkar till data

          Det går också att länka till andra DECwrite-dokument, DDIF-
          bilder och punktbilder eller till data med slutgiltigt format, t
          ex EPS-filer (Encapsulated PostScript).

                                          7

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          Konverteringsprogram

          DECwrite använder konverteringsarkitekturen CDA för att utväxla
          data med andra tillämpningar. Med hjälp av CDA kan flera olika
          format konverteras till DDIF-format, dvs det filformat DECwrite
          använder.

          I DECwrite ingår ett tvåvägs konverteringsprogram för WPL-
          format, som gör det möjligt att importera och exportera WPS-
          PLUS-dokument till och från DECwrite, ett tvåvägs konverter-
          ingsprogram för DX-format (för DX-filer skapade i WPS-PLUS eller
          andra tillämpningar) och ett envägs textkonverteringsprogram för
          att konvertera ASCII-text till DDIF-format.

          DECwrite erbjuder även följande tabellkonverteringsprogram för
          import av data till DECchart: WK1, WK3, DIF, CALC$GRD, ASCII
          tabellform och ASCII fältavgränsare.

          Fler konverteringsprogram är tillgängliga genom CDA Converter
          Library för VMS (för ytterligare information, se System Support
          Addendum (SSA 31.31.xx-x)).

          Exportera till Bibliotek

          Med funktionen Exportera till Bibliotek kan DECwrite användas
          för att skapa dokumentation som ska visas på skärmen. DECwrite
          skapar en ämnes- eller sidbaserad bok, med grafik, tabeller och
          fotnoter, som antingen visas inne i boken eller i ett separat
          fönster. I biblioteket använder man Innehållsförteckningen och
          Sakregistret i DECwrite för att välja avsnitt i boken. Alla
          hänvisningar görs om till snabbreferenser.

          Textmallar

          Mallar kan skapas för följande textelement i DECwrite:

          o  Stycken

          o  Rubriker

          o  Listor

                                          8

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          o  Tabeller

          o  Fotnoter

          o  Innehållsförteckningar

          o  Sakregister

          Med hjälp av mallar kan användaren utforma sitt dokument efter
          eget behov. Genom att modifiera mallattribut för befintliga
          element kan användaren skapa nya mallar för t ex bildtexter och
          underrubriker.

          Användaren kan skapa kopior av de standardmallar som medföljer
          DECwrite, för att sedan modifiera och lagra dessa under ett
          annat namn, eller skapa egna, helt nya elementmallar. Dessa
          användardefinierade mallar länkas till dokument och kan användas
          i hur många dokument som helst. Även dokumentmallar kan delas av
          flera användare.

          Metoden att tillämpa mallar på elementen i ett dokument innebär
          att man skiljer på innehåll och format. Användaren bestämmer
          dokumentets layout genom att fylla i tomma fält i dialogrutor
          för mallarna. Här väljer användaren teckengrad, teckensnitt,
          radavstånd, justering och annan textformatering.

          Dokumentets utförande ändras automatiskt då en malls definition
          ändras. Användaren kan när som helst modifiera eller byta ut
          en mall för ett element, t ex ändra alla huvudrubriker till
          underrubriker genom att tillämpa en mall för underrubrik. En
          mall kan bytas ut genomgående i dokumentet, vilket gör DECwrite
          mycket lämpligt för långa dokument.

          Om man vill göra enstaka ändringar i dokumentet, t ex framhäva
          ett ord med fetstil, använder man funktionsraden, en tangent
          för fetstil, menyn Format eller dialogrutan Textattribut, där
          man även väljer andra textattribut, t ex teckensnitt, teckengrad
          (teckenstorleken i antal punkter) och teckeninklination (upprätt
          eller lutad stil). Det är således mycket lätt att göra både
          genomgående och enstaka ändringar av element i DECwrite.

                                          9

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          Sidlayout och sidnumrering

          DECwrite erbjuder en mängd olika funktioner för text-, sid- och
          dokumentlayout. På samma sätt som textmallar styr utformningen
          av textelement, styr sidmallar utformningen av dokumentsidor.
          Sidmallar kan definieras för såväl enkel- som dubbelsidiga doku-
          ment. Ett obegränsat antal sidmallar kan länkas in i dokumentet,
          vilket innebär att varje sida kan utformas separat. Element som
          förekommer genomgående i dokumentet, t ex löpande sidhuvuden
          och sidfötter, logotyper och layoutlinjer, kan läggas in i en
          sidmall och visas då automatiskt på alla sidor som är baserade
          på sidmallen.

          Användaren kan skapa sidlayouten för ett dokument på två sätt;
          dels genom att göra önskade inställningar i dialogrutor, dels
          genom att formatera sida för sida interaktivt. Textens flöde går
          automatiskt från spalt till spalt, och från sida till sida, om
          inte användaren väljer att skapa ett sk tidningsflöde, med icke
          angränsande textblock i flödet.

          Exempel på DECwrites formateringsegenskaper är:

          o  automatisk sidindelning med automatisk sidnumrering

          o  löpande sidhuvuden och sidfötter för text och grafik

          o  upp till 100 spalter per sida; spalterna kan arrangeras hur
             som helst på sidan, t ex två på den övre delen av sidan och
             tre på den nedre

          o  avstavning baserad på ett inbyggt lexikon eller en algoritm

          o  justering (normalspalt, ojämn högerkant, ojämn vänsterkant
             eller centrerad)

          o  vertikal justering

          o  möjlighet att välja minsta antal rader i ett stycke som
             måste finnas i samma textblock, både i början och i slutet av
             stycket

          o  manuell kerning

                                         10

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          o  teckengrader mellan 2-300 punkter i steg om 0,01 punkter

          o  stöd för att installera ytterligare teckensnitt

          o  stöd för teckenuppsättningen ISO-Latin 1

          o  makron för användardefinierade funktioner

          o  hierarkiskt indelade listor och underlistor med automatisk
             "numrering" (siffror, bokstäver eller symboler) och juster-
             bara indrag av listposter

          o  automatisk numrering av avsnitt, kapitel, rubriker, stycken,
             listor, underlistor, fotnoter, och bilagor

          o  automatisk hänvisning

          o  numeriska fotnotsbeteckningar; placeras automatiskt ett
             halvsteg upp

          o  marginalanteckningar

          o  överstrykning, ändringsmarkeringar och tilläggssidor

          o  stavningskontroll, ordval (bara amerikansk engelska) och
             synonymer (bara amerikansk engelska)

          o  innehållsförteckning och sakregister (poster i upp till fyra
             hierarkiska nivåer)

          o  höger-, vänster- och decimaltabuleringar samt centrerade ta-
             buleringar med eller utan användardefinierade utföringstecken

          o  ekvationseditor

          o  levande länkar (LiveLinks) till andra understödda tillämp-
             ningar

          o  möjlighet att blanda liggande sidor, stående sidor och sidor
             med olika storlek i ett dokument

                                         11

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          Länka till dokument

          Denna funktion gör det möjligt för användaren att länka ihop
          flera filer till ett komplett dokument. Kapitel och sidor numre-
          ras och en innehållsförteckning eller ett sakregister kan ska-
          pas för hela dokumentet. Detta innebär att olika användare kan
          arbeta med olika avsnitt av dokumentet, varefter de olika avs-
          nitten sammanställs till ett korrekt numrerat dokument. DECwrite
          kan alltså användas i arbetsgrupper.

          Grafikhantering

          I DECwrite ingår ett objektorienterat grafikverktyg med föl-
          jande figurtyper - linjer (i vilken vinkel som helst), kvadrat,
          kvadrat med rundade hörn, rektangel, rektangel med rundade hörn,
          cirkel, ellips, båge, månghörning och öppen månghörning. Bågar
          kan vara öppna eller slutna, med radie eller korda. Objekten
          kan skuggas och fyllas med olika mönster. Ytterlinjerna kan vara
          heldragna, punktade, streckade eller mönstrade. Bredden på lin-
          jerna som bygger upp ett objekt kan också väljas. Dessutom ingår
          ett verktyg för frihandsteckning.

          Man kan även skapa pilar med fyllda, öppna, dubbla eller enkla
          pilspetsar. Dessa används t ex för att peka på detaljer i skis-
          ser och beskrivningar, och läggs lätt in i en bild i DECwrite.
          Text kan läggas bredvid pilarna för att identifiera delar av en
          ritning.

          Användaren kan ändra storleken på alla grafiska objekt, därib-
          land grafiska textrader, genom att ange ett procentuellt värde
          eller exakta dimensioner. Objektens inbördes och absoluta pla-
          cering på dokumentsidan kan bestämmas, vilket gör DECwrite till
          ett mycket effektivt verktyg för att skapa diagram, flödessche-
          man etc.

          Grafiska objekt kan placeras var som helst i dokumentet, därib-
          land ovanpå och under text, i tabellceller samt i sidhuvuden och
          sidfötter. De kan även läggas in i ramar, som antingen förankras

                                         12

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          vid vissa referenspunkter i texten eller fixeras på en speciell
          sida eller i en marginal i dokumentet.

          Bildfiler

          DECwrite innehåller ett stort antal bildfiler i DDIF- och EPSF-
          format. DDIF-bilerna kan redigeras i DECwrite.

          DECchart

          DECchart är en lättanvänd diagramtillämpning för framställning
          av avancerad affärsgrafik. Det färdiga diagrammet hämtar använ-
          daren sedan in i sitt DECwrite-dokument. Det enda som krävs för
          att skapa ett diagram är att användaren anger vilka data som ska
          åskådliggöras och vilken diagramtyp som ska användas. Därefter
          skapas diagrammet automatiskt. I DECchart ingår bl a:

          o  nio fördefinierade diagramtyper: linje-, cirkel-, yt-, punkt-
             och min/max-diagram samt liggande- och stående stapeldiagram,
             histogram och kombinationsdiagram

          o  upp till 45 olika stilvarianter

          o  möjlighet att modifiera fördefinierade diagramstilar för att
             skapa egna diagramstilar

          o  möjlighet att importera data från Lotus 1-2-3[R], DECalc och
             DECalc-PLUS, DECgraph, DIF, och ASCII samt tabeller skapade i
             DECdecision

          o  lättanvänt kalkylblad för inmatning, modifiering och be-
             arbetning av data (t ex klippa, kopiera och klistra data i
             kalkylbladet)

          o  automatisk generering av trendlinje i punktdiagram

          o  tilläggsobjekt för framhävning och anpassning av diagram:
             text, linjer, rektanglar och pilar

          o  färgsättning av axlar, baslinje, ramar, rasterlinjer, teck-
             enförklaring, skalmarkeringar, skalstreck, stapelmönster och
             tilläggsobjekt

                                         13

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          o  möjlighet att ändra attribut för axlar, baslinje, talvärden,
             ramar, rasterlinjer, teckenförklaring, skalmarkeringar,
             skalstreck, skuggningar, ytterlinjer och stapelöverlappningar

          o  ändra följande textattribut: teckengrad, teckensnitt, teck-
             engrovlek och teckeninklination

          o  flexibel lagring av diagram; antingen sparas hela diagrammet
             som en enhet eller så sparas värden, diagramstil, tilläggsob-
             jekt och färgval separat

          o  flera olika fyllningsmönster, linjesorter, märkestyper och
             attribut att välja mellan

          o  anpassning av användarprofilen

          o  möjlighet att ändra storleken på och flytta tilläggsobjekt

          Punktbilder och grafikformat

          DECwrite kan länkas till punktbilder (svart-vita, i gråskala
          eller i färg) inlästa med DECimage Scan Software och bildlä-
          saren MD-300 Scanner. DECwrite kan även importera punktbilder
          i formatet TIFF med hjälp av ett konverteringsprogram man kan
          köpa som tillägg till DECwrite (för ytterligare information om
          CDA Converter Library för VMS, se System Support Addendum (SSA
          24.S4.02-x)).

          Punktbilder skapade med DECwindows Paint kan länkas till
          DECwrite. När en sådan bild har hämtats in i DECwrite kan den
          förses med bildtext, dimensioneras eller beskäras.

          Encapsulated PostScript-filer kan också länkas till DECwrite och
          om Display PostScript finns installerat som del av DECwindows,
          visas denna grafik på skärmen.

          Grafiska konverteringsprogram är tillgängliga från CDA Converter
          Library för VMS (för ytterligare information, se System Support
          Addendum (SSA 24.S4.02-x)).

                                         14

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          Dokumentmallar

          I DECwrite ingår tretton fördefinierade dokumentmallar: allmän,
          exempel, brev, handbok, PM, tekniskt PM, MilSpec, informationsb-
          lad, prislista, rapport, teknisk diabild, liggande diabild, stå-
          ende diabild, tidskrift och telefonlista. Dokumentmallarna kan
          användas som de är eller anpassas efter användarens önskemål.
          Ett antal dokumentmallar för Bibliotek finns också tillgängliga.

          Utskrift

          DECwrite ger utskriftsklara dokument av hög kvalitet för ut-
          skrift på Digitals PostScript-skrivare ScriptPrinter (LN03R),
          DEClaser 3250, PrintServer 20, PrintServer 40 och PrintServer 40
          Plus.

          DECchart-filer kan också skrivas ut på ovanstående PostScript-
          skrivare.

          MASKINVARUKRAV

          Konfiguration med VAX, MicroVAX, VAXstation eller VAXserver
          såsom anges i System Support Addendum (SSA 24.S4.02-x).

          Presentationsenheter:

          DECwrite kan köras på vilken som helst av ovan nämnda proces-
          sorer, men kräver som presentationsenhet en arbetsstation, en
          VT1200*, en VT1300*, en VAXELN Window Server för VMS* eller en
          Intel® 80286* eller 80386* med PC DECwindows.

          *  Rekommenderas inte som ersättning för arbetsstationer. Det
             finns ett antal begränsningar hos dessa presentationsenheter
             (antal samtidigt öppna fönster; understöd för funktionen Ex-
             portera till Bibliotek; understöd för att klippa och klistra
             stora mängder text, grafik och bilder mellan olika tillämp-
             ningar; inget understöd för Display PostScript®).


                                         15

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          Se System Support Addendum (SSA 24.S4.02-x) för konfigurering av
          understödd maskinvara.


          PROGRAMVARUKRAV

          Operativsystemet VMS (samt nödvändiga komponenter av VMS DECwin-
          dows).

          *  Se System Support Addendum (SSA 24.S4.02-x) för information
             om programvaruversioner, programvarukrav och tilläggsprogram-
             vara

          ORDERINFORMATION

          Programvarulicenser: QL-VVF**-**
          Programvarumedia: QA-VVF*A-H5
          Programvarudokumentation: QA-VVF*A-GZ
          Programvaruservice: QT-VVF**-**

          Observera: Programvaruservice för den amerikanska DECwrite-
          varianten finns bara tillgänglig i USA.

          DECwrite för VMS finns tillgänglig i 13 språkvarianter:

          ________________________________________________________________
          ______Språk______________Produktnamn____________________________

                Kinesiska          DECwrite/Hanyu

                Danska             DECwrite/Dansk

                Holländska         DECwrite/Nederlands

                Engelska           DECwrite

                Finska             DECwrite/Suomi


                                         16

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02


          ________________________________________________________________
          ______Språk______________Produktnamn____________________________


                Franska            DECwrite/Français

                Tyska              DECwrite/Deutsch

                Italienska         DECwrite/Italiano

                Japanska           DECwrite/Japanese

                Koreanska          DECwrite/Hangul

                Norska             DECwrite/Norsk

                Spanska            DECwrite/Espãnol

          ______Svenska____________DECwrite/Svenska_______________________



          Observera: Den engelska språkvarianten kan installeras som ame-
          rikansk eller brittisk engelska.

          *  Betecknar varierande enheter. För ytterligare information
             om tillgängliga licenser, media och service, se gällande
             prislista.

          LICENSVILLKOR

          Denna programvara levereras under de leveransvillkor som anges i
          Digitals Allmänna leveransvillkor. För ytterligare information
          om Digitals licensvillkor, kontakta närmaste Digitalkontor.

          License Management Facility

          Denna programvara understöder VMS License Management Facility.




                                         17

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          Licensenheter för denna produkt kan köpas för obegränsad an-
          vänding i ett system, personlig användning eller löpande an-
          vändning. En licens för personlig användning tillåter bara en
          identifierad person att använda programvaran. En licens för
          löpande användning tillåter en person åt gången att använda
          programvaran.

          För ytterligare information om License Management Facility,
          se Software Product Description för operativsystemet VMS (SPD
          25.01.xx) eller handboken för License Management Facility i
          dokumentationsuppsättningen för operativsystemet VMS.

          För ytterligare information om Digitals licensvillkor, kontakta
          närmaste Digitalkontor.

          PROGRAMVARUSERVICE

          Ett flertal servicealternativ finns tillgängliga hos Digital.
          Kontakta Digital för närmare information.

          PROGRAMVARUGARANTI

          Digital ger en programvarugaranti vid inköp av en licens för
          produkten, enligt punkterna i bilagan PROGRAMVARUGARANTI.

          Ordvalshjälpen, synonymordlistan, avstavningshjälpen och 
	  International CorrectSpell är licensprogram från Houghton Mifflin
          Company. Copyright Houghton Mifflin 1985, 1987, 1988. Tyska,
          Langenscheidt K.G, 1985, 1987. Franska i samarbete med Librairie
          Larousse. Italienska, Nicola Zanichelli, 1988. Alla rättighe-
          ter förbehålles. Patentnummer i USA: 4,580,241, 4,724,523 och
          4,771,401. Patentnummer i Kanada: 1,203,916. Patentnummer i USA
          för synonymordlistan: 4,724,523. Engelskan baseras på The American 
	  Heritage Dictionary. Synonymordlistan baseras på Roget's II
          Thesaurus. Kopiering eller sönderdelning av ingående dataprogram
          eller algoritmer förbjudes.



                                         18

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02



          Bildfilerna Arts and Letters[R] är licensierade till Digital
          Equipment Corporation, Maynard, Massachusetts. Copyright (c)
          Computer Support Corporation 1985-1990. Alla rättigheter förbe-
          hålles.

          Bildfiler från Studio Advertising Art är licensierade till 
	  Digital Equipment Corporation, Maynard, Massachusetts. Copyright(c)
          Studio Advertising Art 1988. Alla rättigheter förbehålles.



          [R]   Arts and Letters är ett registrerat varumärke för Computer
                Support Corporation.

          [R]   Lotus och 1-2-3 är registrerade varumärken för Lotus
                Development Corporation.

          [R]   PostScript är ett registrerat varumärke för Adobe Systems,
                Incorporated.

          [R]   Motif är ett registrerat varumärke för Open Software
                Foundation, Inc.

          [R]   Microsoft och MS-DOS är registrerade varumärken för 
	        Microsoft Corporation.

          [TM]  Intel är ett registrerat varumärke för Intel Corporation.

          [TM]  WordPerfect är ett registrerat varumärke för WordPerfect
                Corporation.

          [TM]  HPGL är ett registrerat varumärke för Hewlett-Packard
                Corporation.






                                         19

 


          DECwrite/SVENSKA för VMS, Version 2.0               SPD 24.S4.02




          [TM]  DIGITALs logo, CI, CDA, DECwrite, DECview 3D, DECpaint,
                DECpresent, DECalc, DECalc-PLUS, DECgraph, DECimage,
                DEClaser, DECchart, DECdecision, DECwindows, DDIF, DX,
                EVE, EDT, GOLD KEY, LiveLink, LVP16, MicroVAX, 
	        PrintServer, PrintServer 20, PrintServer 40, 
	        PrintServer 40 Plus, ScriptPrinter, LN03, VMS, VAXstation, 
	        VAXserver, VAXELN, WPS-PLUS, VT och VAX är registrerade 
	        varumärken för Digital Equipment Corporation.






























                                         20
