Software
Product
Description
================================================================================
日本語DEC  GKS-3D/VMS  Version  1.1  ソフトウェア仕様書
                                                                SPD 26.L8.00


                            仕様書の包含する範囲

     この文書は，日本語DEC GKS-3D/VMS のソフトウェア機能仕様につ
     いて述べたものです。

     日本語DEC GKS-3D は，様々な装置に3 次元画像を定義，表示する
     ための関数群を提供します。日本語DEC  GKS-3D は，移植性に優れ
     た装置に依存しない3 次元アプリケーションを開発するためのツー
     ルです。

     日本語DEC GKS-3D （3 次元コンピュータ・グラフィックス中核系，
     Graphical  Kernel  System  for Three  Dimensions）は，グラフィッ
     クス用サブルーチン・パッケージです。日本語DEC GKS-3D は，国
     際標準のGKS-3D （IS 8805）をもとに開発されたもので，レベル
     2cの機能を提供します。つまり，ワークステーション独立セグメン
     ト記憶域を含んだすべての出力機能（レベル 2）， 同期および非同
     期入力が可能なすべての入力機能（レベル c）を提供します。


1   日本語DEC GKS-3D/VMS の概要

1.1   特徴

(1)  高度な移植性，装置独立性

     国際規格に沿ったグラフィックス機能，FORTRAN およびC バインディン
     グの提供により，アプリケーション・プログラムの高度な移植性を実現し
     ます。また，アプリケーション・プログラムは，GKS-3D が提供する入出
     力機能を用いて，各種グラフィックス装置を統一的に扱うことができま
     す。そのため，極めて装置独立性の高いアプリケーション・プログラムを
     作成できます。

(2)  日本語入出力のサポート

     アプリケーション・プログラムが文字列入力を行なう場合，かな漢字変換
     を用いて，簡単に日本語を入力できます。また，文字列では，日本語を出
     力できます。

(3)  豊富なストローク・フォント

     英数字を主体とした 24  種類のストローク・フォントに加えて，高精度
     の漢字ストローク・フォントが提供されます。

(4)  各種言語から使用可能

     VMS が提供する各種言語，FORTRAN，PL/I，PASCAL，C，BASIC など
     から呼び出すことができます。

(5)  2 次元日本語DEC GKS との互換性

     日本語DEC GKS-3D は，GKS-3D 標準が定めるGKS 標準との上位互換性
     の範囲内で，日本語 DEC  GKS （2 次元コンピュータ・グラフィックス中
     核系）と上位互換を保っています。ISO 標準に準拠して書かれた日本語
     DEC GKS アプリケーションは，日本語DEC  GKS-3D でも変更せずに実行
     できます。


1.2   機能概要

(1)  座標変換機能

     ユーザは，3 次元物体の表示方法を指定でき，自分の作業用の座標系
     （世界座標系）を定義できます。世界座標系は，どのような大きさでも定
     義できます。

     また，ユーザは，画面上の図形の表示位置を制御するのと同様に，同一物
     体の複数の表示方法を同時に制御できます。例えば，1 つのアプリケー
     ションで1 つのワークステーションの1 つのウィンドウに立方体を表示
     し，同時に別なウィンドウ（異なったワークステーションの場合もある）
     にその立方体の背面の詳細を表示できます。

(2)  GKS-3Dメタファイル

     日本語DEC GKS-3D は，ISO が提唱するGKS-3D メタファイルの保存お
     よび解釈に基づいたシーケンシャル・ファイルに対するインターフェイス
     を提供します。メタファイルは，以下の目的で使用することができます。

       ・ 装置に依存しない形で画像情報を保存する。

       ・ GKS-3D と互換性のあるシステム間での画像情報の交換を行なう。

       ・ 日本語DEC  GKS-3D で書かれたアプリケーション間での画像情報の
          交換を行なう。

       ・ DEC  GKSと，日本語DEC  GKS-3D アプリケーション間での画像情報
          の交換を行なう。

       ・ 関連する非画像情報を保存する。

(3)  CGM（Computer  Graphics  Metafile）出力

     日本語DEC GKS-3D は，CGM を使って情報を保存する方法を提供しま
     す。情報は，ANSII で定められたCGM （ANS X3.122-1986）の形式で
     格納できます。日本語DEC GKS-3D は，次の3 通りのCGM 出力形式を提
     供します。日本語出力機能はサポートされません。

       ・ Clear  Text  Encoding
          これは，画像出力データを一般的なテキスト・エディタで簡単に作
          成，参照，修正できるような形式で保存されます。これはまた，テ
          キスト・ファイル形式のファイルしかサポートしないネットワーク
          を介してのデータ転送に適しています。

       ・ Character Encoding
          これは，画像出力データを最小のファイル・サイズで保存するた
          めの形式です。これは，バイナリ・データ形式のファイル転送をサ
          ポートしないネットワークを介してのデータ転送に適しています。

       ・ Binary Encoding
          これは，画像データをコンパクトに保存し，データを効率よく読み
          書きするのに適した形式です。

(4)  DDIF 出力

     日本語DEC  GKS-3D は，DDIF （Digital's  Document  Interchange  Format）
     形式で，3 次元物体の2 次元投影図を保存する機能を提供します。DDIF
     形式で保存された図形は，CDA （Digital's  Compound  Document  Architecture）
     に準拠したアプリケーションで処理できます。日本語出力機能はサポート
     されません。

(5)  エスケープ機能

     GKS-3D標準で定義されていない装置固有の機能を使用できます。

(6)  出力機能

     アプリケーション・プログラムは，次に示す出力基本要素を使用できま
     す。

       ・ セグメント
          日本語DEC  GKS-3D は，セグメントと呼ばれる出力基本要素群に関
          して，その生成，削除および各種操作を行なう機能を提供します。

       ・ 即時実行モード
          日本語DEC  GKS-3D は，画像出力を即時に実行する方法を提供しま
          す（セグメントを使わない方法）。

       ・ 折れ線
          指定した各座標点を線分で結ぶことにより，折れ線を表示します。

       ・ マーカ列
          指定した各座標点にマーカを表示します。

       ・ 文字列
          文字列を描きます。文字を様々なフォントと向きで表示できます。
          （漢字フォント選択時には，漢字コードを指定できます）。

       ・ 領域
          ホローまたは，単一色か，パターンあるいはハッチで塗りつぶされ
          た閉多角形領域を表示します。

       ・ 領域セット
          ホローまたは，単一色か，パターンあるいはハッチで塗りつぶされ
          た閉多角形領域の集合を表示します。辺の属性を変更できます。

       ・ セル配列
          3 次元空間中の任意の平面上に2 次元配列の画像要素を指定するこ
          とにより，矩形を表示します。

       ・ GDPs
          円や円弧のように，上記の出力基本要素では使用されないグラフィッ
          クス装置の描画機能を利用できます。

(7)  属性

     各出力機能には，出力の見え方を制御する属性の集合があります。属性
     は，束表と呼ばれるグループで定義したり，個別に定義したりすることが
     できます。次に，属性の一例を示します。

       ・ 線種
          線や破線といった，線の種類を指定します。

       ・ 線幅
          線幅を指定します。

       ・ 色
          色の選択は，すでに定義されている色の中から選択するか，赤，
          緑，青の輝度を指定することによって行ないます。

(8)  入力機能

     次に示す6 種類の入力装置に関して，同期および非同期の入力がサポー
     トされています。

       ・ 位置入力
          世界座標上の一点を得ます。

       ・ 点列入力
          世界座標上の連続した点を得ます。

       ・ 実数値入力
          実数値を得ます。

       ・ 選択値入力
          選択された整数値を得ます（選択値の文字列に漢字コードを指定で
          きます）。

       ・ 文字列入力
          文字列を得ます（かな漢字変換による日本語入力ができます）。

       ・ ピック入力
          セグメント名，ピック識別子とその状態を返します。（セグメント
          ではない出力基本要素は，ピックできません。）

 (9)  制御機能

      GKS-3Dの初期化および終了，グラフィックス装置のオープン，クロー
      ズ，画面のクリアなどの制御機能が提供されています。

(10)  問い合わせ機能

      モジュール化された，装置独立性の高いアプリケーション・プログラムの
      作成を支援するために，ワークステーションの特性，GKS-3D の状態など
      の各種の情報を問い合わせる機能が提供されています。


 1.3   ランタイム専用ライセンス

 GKS-3D を使用したアプリケーションを動作させるために，日本語DEC GKS-3D
 の実行時ルーチンのみが必要なユーザには，ランタイム専用ライセンスが提供
 されます。ランタイム専用ライセンスでは，既存のアプリケーションを実行す
 ることはできますが，新たにアプリケーションを開発することはできません。


 2   必要なハードウェア

 『日本語DEC  GKS-3D/VMS  Version1.1 システム・サポート付加情報（SSA
 26.L8.00-x）』を参照してください。


 3   必要なソフトウェア
  ・  ターミナル使用のシステムの場合
      （日本語DECwindows  インターフェイスなし）

         - 日本語VMS オペレーティング・システム

  ・  日本語VMS ワークステーション・ソフトウェアの搭載されたワークス
      テーションの場合

         - 日本語VMS オペレーティング・システム

         - 日本語VMS ワークステーション・ソフトウェア

  ・  日本語DECwindows の搭載されたワークステーションの場合

         - 日本語VMS オペレーティング・システム（および必要な日本語DECwindows
           の構成要素）

 * 本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製
 品と，その適用バージョンについては，『日本語DEC  GKS-3D/VMS  Version
 1.1 システム・サポート付加情報（SSA 26.L8.00-x）』を参照してくださ
 い。


 4   注文情報

 最寄りの日本DEC の各支店/ 営業所にお問い合わせください。


 5   ソフトウェア・ライセンス

 本ソフトウェアは日本DEC 標準契約条項中のライセンス規定に基づいて提供さ
 れます。
 日本DEC のライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DEC
 の各支店/ 営業所にお問い合わせください。

6   ライセンス管理機能

本ソフトウェアはVMS ライセンス管理機能（LMF）をサポートしています。ラ
イセンス単位は，CPU の性能に応じて割り当てられます。
ライセンス管理機能についての詳細は，VMS  Operating  System  の『Software
Product  Description（SPD  25.01.xx）』またはVMS  Operating  System
のドキュメント・セットの中の『License  Management  Utility  Manual』
を参照してください。
DEC のライセンス契約の条項についての詳細は，最寄りの日本DEC 各支店/
営業所にお問い合わせください。


7   ソフトウェア製品サービス

日本DEC では，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細について
は，最寄りの日本DEC 各支店/ 営業所にお問い合わせください。


8   保証

本ソフトウェアについては，日本DEC 所定のソフトウェア保証基準に定められ
た保証が提供されます。


1990 年12 月
AE-B607A-TE-JO
