     Software
     Product
     Description
     ________________________________________________________________

        日本語VMS DECwindows Motif[R] Version 1.0
     ソフトウェア仕様書                                  SPD 27.M9.00

     仕様書の包含する範囲

     この文書は，日本語VMS DECwindows Motifのソフトウェア機能仕様を
     述べたものです。本文中は，日本語VMS DECwindows Motifを単に"VMS
     DECwindows Motif"と記述します。

     VMS DECwindows Motifの概要

     DECwindowsデスクトップ環境によりVMSでグラフィカル・ユーザ・
     インターフェイスが実現できます。DECwindowsでは, Open Software
     FoundationのMotifユーザ・インターフェイスをDECwindowsアプリケー
     ションのデザインのベースとしています。OSF[R]/Motif[R]は業界標準
     として広く認められた, グラフィカル・ユーザ・インターフェイスで
     す。このユーザ・インターフェイスによって, 指示して選択するという
     操作でVMSオペレーティング・システムと対話することができるように
     なります。DECwindowsには，この操作の使い勝手を示すための統合され
     たデスクトップ・アプリケーション一式が含まれています。

     VMS DECwindows Motifは, Xウィンドウ・システムのバージョン11,
     リリース4およびOSF/Motif V1.1.1の仕様に基づいています[*]。
     DECwindowsの一部としてサポートしているXウィンドウ・システム
     標準には, X11ネットワーク・プロトコル, ワークステーション・フォ
     ントのベース・セット, Xlibプログラミング・ライブラリのC言語バイ
     ンディング,およびXtoolkitライブラリのC言語バインディングが含ま
     れています。ワークステーション・ユーザを対象としたAdobe Display
     PostScript[R] SystemのDECwindowsサポートは, X11に統合されていま
     す（英語版のみ対応）。

     クライアント・ライブラリおよびディスプレイ・サーバ構成要素におけ
     るX11ネットワーク・プロトコルのサポートによって，VMSでその他の
     X11準拠システムと分散形式で共同利用できます。

     DECwindowsは, Xウィンドウ・システムにおける本来のクライアント・
     サーバ分散をサポートします。このクライアント・サーバ・モデルで
     は, ノード間の通信にトランスポートを使用することにより，あるノー
     ド上でXウィンドウ・クライアントを実行して, その出力を別のノード
     に表示したりすることができます。DECwindowsでは，ローカルの共用メ
     モリ, DECnet, およびTCP/IP（当社のVMS/ULTRIX Connection(UCX)レイ
     ヤード・プロダクトを使用）の3つのトランスポート・インターフェイ
     スを提供します。ユーザが作成したトランスポート・サブシステムおよ
     びトランスポート・インターフェイスを使用することもできます。

     別々に実行可能なDECwindowsまたはXアプリケーションがVMS DECwin-
     dows Motifシステムで実行, または通信できるかどうかは, 使用するア
     プリケーションのソフトウェア仕様書（SPD）で調べてください。

     VMS DECwindows Motifのユーザ環境は，以下の4つの基本的な構成要素
     で構成します。

     1. セッション・マネージャはDECwindowsワークステーションに対して
        最上位のユーザ・インターフェイスを提供します。セッション・マ
        ネージャでは，アプリケーションの起動, セッション全体に渡る
        環境の設定, セキュリティの管理,およびセッションの制御を行い
        ます。さらに，セッション・マネージャで，サポートされている
        DECwindowsアプリケーションで使用するユーザ・インターフェイス
        の言語を指定することもできます。

     2. ウィンドウ・マネージャでウィンドウ管理を制御します。省略時の
        ウィンドウ・マネージャは，OSF/Motifのウィンドウ・マネージャと
        なっています。DECwindowsのXユーザ・インターフェイス(XUI)のウ
        ィンドウ・マネージャも利用でき,ユーザが好みのウィンドウ管理を
        選択することができます。

     3. ファイルビューは，VMSファイル管理のためのグラフィカル・イン
        ターフェイスで，ディレクトリ間を移動したり，ファイルに対する
        操作を実行できます。

     4. 漢字端末エミュレータは, ワークステーション・ユーザに対して,
        既存のVMS機能およびアプリケーションのために従来の文字セル・
        インターフェイスを提供します。漢字端末エミュレータは，ReGIS
        およびシクセルと互換性のあるVT382端末エミュレータです。VT52,
        VT100, VT220またはVT320クラスの端末用，およびVMS端末ドライバ
        機能を使用して作成されたプログラムは, 変更しなくても，この
        ワークステーション・ウィンドウで動作します。漢字端末エミュ
        レータでは,マウスを使用したカーソル位置決め, 画面サイズの変
        更, および端末エミュレータと他のDECwindowsアプリケーション間
        でのテキストを切り貼りといったワークステーション指向の機能も
        提供します。


     アプリケーション

     DECwindows環境の基本的な構成要素として一式の統合したデスクトッ
     プ・アプリケーションを提供します。これらのアプリケーションでは一
     貫したDECwindowsユーザ・モデルを採用しています。

     次のアプリケーションがOSF/Motifに移植され, VMS DECwindows Motif
     の本バージョンで利用できます。

     o  ブックリーダ
        分散してオンラインで格納されている本の内容を表示するツールで
        す。

     o  電卓
        一般的な科学電卓です。

     o  カレンダ
        個人の時間管理システムです。

     o  カード管理
        オンラインのアドレス帳/電話帳のように，情報を階層的に管理する
        アプリケーションです。

     o  時計
        日付，アラーム通知機能付きのアナログ/ディジタル時計です。

     o  CDAビューア
        端末およびDECwindowsワークステーション上でコンパウンド・テキ
        スト, グラフィックおよびイメージ・データを含むドキュメントを
        読むツールです。

     o  リンクワークス・マネージャ
        メール・メッセージ, カードファイルのカード, またはオンライン
        の本の情報といった異なるタイプのコンピュータ情報間でリンクを
        作成したり, 管理したりするツールです。

     o  電子メール
        VMSのメール機能のDECwindowsユーザ・インターフェイス版です。

     o  メッセージ・ウィンドウ
        新しいメールの通知やシステム管理者メッセージのメッセージなど
        のシステム・メッセージを表示するウィンドウです。

     o  ペイント
        簡易ビットマップ・グラフィック・エディタです。

     o  画面印刷
        画面上のイメージをイメージとしてファイルに保存したり，直接印
        刷するためのツールです。

     o  パズル・ゲーム
        番号がついたタイルを番号順に並び換えるパズル・ゲームです。

     DECwindowsワークステーションのユーザは, PostScriptのファイルを，
     当社のPostScriptプリンタに出力するのとほぼ同じイメージをディスプ
     レイに表示して見ることができます（英語版のPostScriptファイルの
     み）。このDisplay PostScript機能は，CDAビューアおよびDECwindows
     メールで利用できます。

     プログラミング・サポート

     VMS DECwindows Motif環境には, 新しくアプリケーションを開発する人
     が使用する広範囲にわたるプログラミング・ライブラリおよびツール一
     式が含まれています。このライブラリは, 共用可能イメージとして提供
     します。

     提供するライブラリは4つに分類されます。XlibおよびIntrinsicsな
     どの標準Xウィンドウ・システム・ライブラリ, 現在のXUIアプリケー
     ションをサポートするために必要なライブラリ, Motifユーザ・イン
     ターフェイス・スタイルを使用してアプリケーションを開発するための
     OSF/Motifツールキット・サポート,および標準に対して当社で付加価値
     を加えたライブラリの4つに分類されます。

     VMS DECwindows Motifで提供するライブラリには以下が含まれていま
     す。

     o  Xウィンドウ・システム・プログラミング・ライブラリ(Xlib)サポー
        ト

     o  Xウィンドウ・システムIntrinsicsサポート(Xツールキット)

     o  OSF/Motifユーザ・インターフェイス・サポート

     o  OSF/Motifに対する当社の拡張

     o  Xユーザ・インターフェイス(XUI)サポート

     o  アプリケーションをXUIインターフェイスからOSF/Motifユーザ・イ
        ンターフェイス・スタイルに変更するための移植ツール

     o  CDA(コンパウンド・ドキュメント・アーキテクチャ)サポート

     これらの構成要素は, アプリケーションの要求に合わせてどんな組み合
     わせででも使用することができます。これらの構成要素は，様々な異っ
     たプログラミング言語からのツールで使用することもできます。プログ
     ラミング・ライブラリは, VAX呼出し標準の書式, MIT C言語プログラミ
     ング表記法の書式, またはその両方の表記法のいずれかの手続き型言語
     で使用できます。

     Motifでは次のプログラミング言語に対応しています。

        VAX Ada
        VAX FORTRAN
        VAX C
        VAX PASCAL

     XUIでは次のプログラミング言語に対応しています。

        VAX Ada
        VAX FORTRAN
        VAX BLISS-32 インプリメンテーション言語
        VAX PASCAL
        VAX BASIC
        VAX MACRO
        VAX C(VAX呼出し標準またはMIT表記法)
        VAX PL/I


     Xウィンドウ・システム(X)プログラミング・サポート

     VMS DECwindows Motif環境で提供するXウィンドウ・システムと互換性
     のあるXプログラミング・ライブラリ(Xlib)では, 基本的なリソース管
     理（ウィンドウ,カラー・マップ, 入力装置)およびビットマップ・グラ
     フィック・サービスを提供します。そこで, プロシージャ・ライブラリ
     に対するXネットワーク・プロトコルのマッピングを定義しています。

     Xウィンドウ・システムIntrinsicsサポート

     VMS DECwindows Motifのライブラリには, MITリリース3(R3), およ
     びMITリリース4(R4) Intrinsics(Xツールキット)の両方を含みます。
     Xツールキットで提供する低レベルのルーチンを使用してウィジェッ
     トと呼ばれるユーザ・インターフェイス・オブジェクトを作成する
     ことができます。ライブラリにはR3 Intrinsicsも含まれており, VMS
     DECwindowsの前バージョンで作成したイメージとのバイナリの互換性を
     提供しています。

      注意: 当社がVMS DECwindows Motifで提供するすべてのライブラ
     リおよび再リンクしたいくつかのアプリケーションは, 新しいR4
     Intrinsicsを使用しています。

     OSF/Motifユーザ・インターフェイス・プログラミング・サポート

     OSF/Motifは, 当社およびサード・パーティのDECwindows環境対応のソ
     フトウェアに対する新しいユーザ・インターフェイス・モデルです。こ
     のユーザ・インターフェイスによって，アプリケーションでDECwindows
     ワークステーションの共有を促進するための表記法および書式を確立し
     ています。アプリケーションでMotif構成要素を使用することにより，
     DECのシステム環境中のユーザに対する統合された見栄えと操作感の
     ユーザ・インターフェイスを構築することができます。OSF/Motifでは
     ガジェットと呼ばれるより効率的なユーザ・インターフェイス・オブジ
     ェクトも提供します。

     VMS DECwindows Motifの日本語プログラミング・キット（別売）として
     提供するドキュメント・セットの中の『OSF/Motif スタイル・ガイド』
     に，一貫性があり，かつ十分に統合されたOSF/Motifアプリケーション
     を構築するために使用する規則,概念, および構成要素について記述し
     てあます。さらに, VMS DECwindows Motif用として『OSF/Motif スタイ
     ル・ガイド（DECwindows追補版）』を提供します。このドキュメントに
     は, OSF/Motifのユーザ・インターフェイスのスタイルに関する補足情
     報について記述してあります。さらに，このドキュメントには，当社が
     VMS DECwindows Motifで提唱している追加機能に関する指針を提供し,
     サポートしている言語でOSF/Motifアプリケーションを開発する開発者
     のために, これらの言語に関して当社が選択した用語一覧も含んでいま
     す。

     OSF/Motif スタイル・コンセプトはOSF/Motifツールキットにより実現
     できます。OSF/MotifツールキットはMIT Xツールキットを使用します。
     OSF/Motifツールキットは次の3つの構成要素を含んでいます。

     o  スクロール・バー, メニューやプッシュ・ボタンのような共通ユー
        ザ・インターフェイス・オブジェクトを実現するためのOSF/Motifウ
        ィジェットおよびガジェット

     o  切抜きや貼付けのような共通操作を行う機能をもつアプリケーショ
        ンを提供するためのユーティリティ・ルーチン

     o  ユーザ・インターフェイス定義ファイルを読み込んで，その定義フ
        ァイルの内容に基づいてウィジェットおよびガジェットを作成する
        ためのリソース・マネージャ・ルーチン

     OSF/Motifツールキットは, OSF/Motifユーザ・インターフェイス言語
     (UIL)コンパイラと一緒に使用します。このコンパイラで作成したユー
     ザ・インターフェイス定義ファイルには，DECwindowsアプリケーシ
     ョンのフォームを記述したデータ，およびメニュー項目ラベルなどの
     OSF/Motifツールキットのウィジェットおよびガジェットの詳細データ
     が含まれており，ツールキットおよびアプリケーション・ランタイム・
     コードとは別に格納されます。この機能により，アプリケーション開発
     者がユーザ・インターフェイス設計を試作して，それを容易に変更した
     り，アプリケーションの機能からフォームを分けることによってソー
     ス・ファイルの再コンパイルを必要としない翻訳可能な製品を開発する
     ことができます。

     OSF/Motifに対する当社の拡張

     当社では，標準のOSF/Motifツールキットを拡張しています。つまり，
     OSFからは提供されていない当社で開発したウィジェットとランタイ
     ム・ルーチン一式を含んだライブラリを提供します。このウィジェ
     ットでは，共通に使用したいくつかのDECwindows機能のための共通の
     DECwindowsインターフェイスを提供します。以下のウィジェットを追加
     提供します。

     o  Color Mixウィジェット
        様々なカラー・モデルを使用して色を選択したり混ぜ合わしたりす
        るために使用するウィジェットです。

     o  Compound String Textウィジェット
        ヨーロッパ言語の文字に加え，日本語等2バイトで表現される文字の
        入力および表示を行うために使用するウィジェットです。

     o  Helpウィジェット
        ヘルプの参照方法を統一するために使用するウイジェットです。

     o  Printウィジェット
        ファイルの印刷方法を統一するために使用するウィジェットです。

     o  SVN(Structured Visual Navigation)ウィジェット
        階層的情報を表示するために使用するウィジェットです。

     以下のランタイム・ルーチンを追加提供します。

     o  ユーザがブックリーダを使用して, オンライン・ヘルプ・ファイル
        を表示できるようにするための3つのDECwindowsヘルプ・システム・
        コール

     o  アプリケーションがリンクワークス環境に容易に参加できるように
        するためのリンクワークス・サービス
        これらのサービスでは，リンクワークス・オブジェクト（リンクネ
        ット，リンクネット・リスト，パス，パス・リスト）を管理するた
        めの一般的なユーザ・インターフェイスおよびリンクされた情報を
        管理する能力を提供します。リンクワークス・サービスを利用する
        と，以下のことが可能になります。

        -  リンクワークスのナビゲーション機能を追加することによるユー
           ザ・インターフェイスの拡張

        -  リンクベース・オブジェクトの作成／複写／削除

        -  リンクベース・オブジェクトのプロパティの設定／呼び出し

        -  リンクネット内のリンクまたはリンクされた情報，およびパス内
           のステップまたはナビゲーション先の情報に対するプロパティの
           値に基づいた問合せの実行

        -  リンクワークスのリンクベース（持続的な記憶装置）へのリンク
           ベース・オブジェクトの格納と呼び出し

     Xユーザ・インターフェイス(XUI)プログラミング・サポート

     VMS DECwindows MotifではXUIツールキットも提供します。XUIツールキ
     ットはMIT R4 XツールキットIntrinsicsに基づいています。このツール
     キットは，前バージョンのVMS DECwindowsで使用したXUIユーザ・イン
     ターフェイスのスタイルを実行します。ただし，Motifは幅広く様々な
     ベンダーに採用されたオープンな標準ユーザ・インターフェイスなの
     で，新しいアプリケーションはOSF/Motifで作成するようにしてくださ
     い。

     移植ツール

     アプリケーションの移植を支援するためのXUIからMotifへの移植ツール
     を提供します。これらのツールでは，入力ソース・ファイル中のXUI名
     を正しいMotif名に置き換えます。

     コンパウンド・ドキュメント・アーキテクチャ(CDA)プログラミング・
     サポート

     CDAツールキットは，コンパウンド・テキスト, グラフィックス, イ
     メージを含むような複合文書ファイルをアプリケーションが作成した
     り，読み書きするためのアクセスルーチンを提供します。この複合文書
     ファイルは，単にこのような情報をディスク上に保存するためだけでは
     なく，アプリケーション間でのデータ交換や，高解像度のグラフィック
     印刷のための中間ファイルとしても使用できます。

     ディスプレイ・サーバ拡張サポート

     VMS DECwindows Motifのディスプレイ・サーバでは，以下の拡張をサ
     ポートします。

     o  XへのPHIGS拡張:
        MIT Xコンソーシアムで定義された "X3D_PEX" です。ディスプ
        レイ・サーバに日本語DEC PHIGS (Programmer's Hierarchical
        Interactive Graphics System)に対する3次元ハードウェア・サポー
        トを提供することができます。

     必要なハードウェア

     「システム・サポート付加情報（SSA 27.M9.00-x）」に指定されたVAX,
     MicroVAX, VAXstation, あるいはVAXserver構成

     VMS DECwindows Motifはサポートされたどのプロセッサ上でも実行で
     きますが，ディスプレイとしてワークステーション，またはXターミナ
     ルのいずれかが必要となります。さらに，これらの表示装置では，Xウ
     ィンドウ・システムのバージョン11，リリース4に準拠したディスプレ
     イ・サーバが実行されていて，日本語のフォントがインストールされて
     いる必要があります。

     必要なソフトウェア

     o  日本語VMSオペレーティング・システム

     o  標準版VMS DECwindows Motifソフトウェア

     本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製
     品と，その適用バージョンについては「システム・サポート付加情報
     （SSA 27.M9.00-x）」を参照してください。

     注文情報

     最寄りの日本DECの各支店/営業所にお問い合わせください。

     ソフトウェア・ライセンス

     本ソフトウェアは日本DEC標準契約条項中のライセンス規定に基づいて
     提供されます。

     日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本
     DECの各支店/営業所にお問い合わせください。

     TCP/IPを介してDECwindowsを実行したい場合は，VMS/ULTRIX Connec-
     tion製品の媒体キットとドキュメント・キットを購入する必要があ
     ります。DECwindows環境でTCP/IPを利用するために必要なライセンス
     は，VMSライセンスに含まれています。VMS/ULTRIX Connectionのすべて
     の機能（FTP, NFS, TELNET）を利用したい場合は，別のライセンスを
     購入する必要があります。必要なバージョンに関しては『VMS/ULTRIX
     Connection System Support Addendum (SPD 25.A4.xx-A)』を参照して
     ください。

     ライセンス管理機能

     本ソフトウェアはVMSライセンス管理機能（LMF）をサポートしていま
     す。

     ライセンス管理機能についての詳細は『VMS Operating System Soft-
     ware Product Description (SPD 25.01.xx)』またはVMSオペレーティ
     ング・システムのドキュメント・セットの中の『License Management
     Utility Manual』を参照してください。


     ライセンス情報

     VMS DECwindows Motifでは「Availabilityライセンス」を提供します。

     このライセンスでは，定義されているシステム上のいかなるユーザに対
     しても無制限に使用許可を与えます。これらのライセンスは「capacity
     ライセンス」と呼ばれることもあります。Availabilityライセンスはシ
     ステムの種類によって分類されます。

     ソフトウェア製品サービス

     日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細に
     ついては，最寄りの日本DEC各支店/営業所にお問い合わせください。

     保証

     本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定
     められた保証が提供されます。


     ___________________
   [*] OSFにより供給されたソフトウェアは今後リリースされるDECwindowsと
       互換性がなくなるかもしれません
   [R] Motif, OSFおよびOSF/MotifはOpen Software Foundation社の商標です。
   [R] PostScriptは米国Adobe Systems社の商標です。
  [TM] Xウィンドウ・システム, バージョン11, およびその派生語(X, X11, X
       バージョン11, Xウィンドウ・システム)は米国Massachusetts Institute
       of Technology(MIT)の商標です。
  [TM] DIGITALロゴ, CI, DEC, DECimage, DECnet, DECterm, DEC VUIT, DECwin-
       dows, LinkWorks, MicroVAX, ReGIS, TK, ULTRIX, VAX, VAX Ada, VAX
       FORTRAN, VAX Pascal, VAX BASIC, VAX MACRO, VAX C, VAXcluster, VAXft,
       VAXserver, VAXstation, VMS, VT, およびXUIは米国Digital Equipment
       Corporationの商標です。


                                  DIGITAL                  1991年10月

                                                       AE-B918A-TE-JO
