 




              Software
              Product
              Description

           _____________________________________________________________________

           日本語DECforms Version 1.3 ソフトウェア仕様書          SPD 26.K4.01


              仕様書の包含する範囲           ト・アクセス・オプションあるい
          この文書は，日本語DECformsのソ     はDECintactリモート・アクセス・
          フトウェア機能仕様を述べたもの     オプションを使用することで，
          です。本文中は，日本語DECforms     DECformsは遠隔のCPU上に分散され
          を単に"DECforms"と記述します。     ます。このようにホストCPUからフ
                                             ォーム処理をオフロードし，でき
                                             るかぎりエンド・ユーザに近いと
          1  DECformsの概要                  ころで分散処理することができま
          DECformsは，アプリケーション       す。

          開発者に強力でかつユーザ・フレ     DECformsはフォーム・インター
          ンドリなインターフェイスを開発     フェイス管理システム（FIMS）
          するためのソフトウェア開発ツー     のために提案されたANSI/ISO標準
          ル一式およびランタイム環境を提     案を当社のVMS環境で実現したも
          供します。DECformsは，VT100，      のです。フォーム・インターフェ
          VT200，                            イス管理システムは産業ソフトウ
             VT300シリーズ端末，ならびに     ェア・システムであり，いかなる
             PCやワークステーション上の端    企業あるいは企業グループ，いか
             末エミュレータなど広い範囲を    なる組織あるいは組織グループの
             サポートします。DECformsは，    所有物でもありません。DECforms
             ヘブライ語VT100，VT200および    は，CODASYL FIMS Journal of
             VT300シリーズ端末でヘブライ     Developmentに説明されている全機
             語フォーム（右から左へのテキ    能のサブセットに，VMS環境用に調
             スト方向）の開発および表示も    整された拡張機能を含めて提供し
             サポートします。                ます。

          DECformsは，VAX FMSやVAX TDMS      ANSI/ISO提案は標準提案プロセス
          などの当社の従来のフォーム・       を通して改良されますが，当社の
          システムの能力を強力に組み合わ     FIMS製品はその提案に従います。
          せたものを提供します。さらに，     DECformsソフトウェアで実現され
          DECformsは当社の従来のフォーム     ているFIMS提案の要素がCODASYL
          製品では利用できなかった重要な     FIMS委員会によって変更された
          機能をいくつか提供します。         場合，たとえそれらの変更が前
          DECformsは，VAX ACMSとDECintact    のバージョンとの互換性をなくす
          を統合し，トランザクション処       ものでもDECformsの将来のリリー
          理環境において強力なフォーム       スに取り入れられることがありま
          処理機能を提供します。VAX ACMS     す。

          とDECintactへの独自の非同期型      FIMSモデルの基礎となる基本原理
          呼び出しインタフェースは，1つ      はDECformsで次のように具体的に
          のDECformsランタイム・プロセス     表現されています。
          で，複数のターミナルを同時に，        o  フォームとプログラムの完
          マルチスレッド方式で制御でき             全な分離
          ますから，メモリを効率的に使用
          できます。また，VAX ACMSリモー



                                          DIGITAL                     1992年2月

                                                                    AE-PMLCA-TE

 


           日本語DECforms Version 1.3 ソフトウェア仕様書            SPD 26.K4.01



             o  フォーム処理の効率的な分     パネルが画面で表示されるとき，
                散                           それらは，画面のどの場所にも配
             o  使い易さ                     置することができるビューポート
             o  ユーザ・インターフェイス     （ウィンドウ）に表示されます。
                制御の柔軟性                 DECformsはこれらのビューポー
                                             トを管理するための完全なウィ
             o  プログラミング言語からの     ンドウ・システムを提供します。
                独立性                       多数のビューポートは，どんな構
          DECformsアーキテクチャに反映       成（重なり合っていても）の画面
          された最も強力な原理の1つは"フ     においても同時に存在することが
          ォームとプログラムの完全な分       できます。DECformsは，関連する
          離"です。DECformsでは，ユーザ・    パネルを使ってビューポートを自
          インターフェイス処理は，アプリ     動的に表示させたり削除したりす
          ケーション・プログラムから完全     ることによって，アプリケーショ
          に排除され，フォーム自身の中に     ン・プログラムに必要なデータを
          分離されています。アプリケーシ     すべて集めて表しめします。

          ョン・プログラムは，ユーザ・イ     フォームはフォーム記述言語
          ンターフェイスにおけるデータの     （IFDL）によって記述されます。
          収集および表示を気にせず，デー     最初に説明したように，IFDLには
          タ処理だけに専念できます。これ     手続き型構成要素も含まれます。
          はアプリケーション・プログラム     フィールド・レベル制御，画面移
          の開発を簡略化し，保守を容易に     動，パネル管理，クロス・フィー
          します。                           ルドおよび関連の確認は，アプリ
          DECformsは会話形式のフォーム       ケーション・プログラムにもどら
          に全く新しい概念を導入したの       なくても，IFDLによって行うこと
          で，フォームと機能の完全な分       ができる多くのフォーム処理状態
          離が可能となりました。従来の       中にあります。

          フォーム・システムでは，フォー     DECformsでは，1つのアプリケーシ
          ムが単純にフォームの外観を記述     ョンが多数のタイプのユーザを，
          するフィールドおよびバックグラ     必要に応じて調整したインターフ
          ウンド・テキストの集合でした。     ェイスでサポートすることが可能
          DECformsでは，フォームは，外観     です。この調整はレイアウトと呼
          と関連した単なる要素ではなく，     ばれるもうひとつのDECformsの構
          ユーザのフォームとの対話処理を     成要素を利用することによって実
          制御するデータおよび手続き型要     現できます。特定の環境のために
          素を含んでいます。                 調整された一連のパネルは，レイ
          フォームは，どんな幅および高さ     アウトの中でグループ化すること
          （物理的な表示装置の枠内で）に     ができます。１つのフォームは異
          もなりうる1つもしくは複数のパ      なる環境のために各々調整された
          ネルで構成されます。アプリケー     多数のレイアウトで構成すること
          ション・プログラムのリクエスト     ができます。DECformsは，ランタ
          を満たすために必要とされるデー     イム・に端末ユーザに適したレイ
          タが1つの画面に物理的にあるい      アウトをフォームの中から選択し
          は見た目に合わないとき，必要       ます。こうして1つのアプリケーシ
          なフィールドおよびバックグラウ     ョンを，ある会社のニューヨーク
          ンド・テキストをすべて含むため     支社とパリ支社の両方で実行でき
          に，多数のパネルを1つのフォーム    るように書くことができます。ニ
          内に定義することができます。こ     ューヨークではランタイム・に英
          のようにして，フォームは必要な     語のレイアウトを選択し，パリで

          だけ大きくすることができます。


                                             2

 


          日本語DECforms Version 1.3 ソフトウェア仕様書            SPD 26.K4.01



          はフランス語のレイアウトを選択           -  データ入力なし
          します。                              o  内容確認

          アプリケーション・プログラム             -  範囲のチェック
          は，簡単な6つのレコード・レベ            -  リストのチェック
          ルのインターフェイスを通して
          DECformsと対話します。1つのレ         o  状況確認

          コードも多数のレコードも，1回の          -  一般的な表現との対比
          リクエストで転送することができ           -  クロス・フィールドの確
          ます。                                      認

          すべてのフィールド・レベルの処        o  ファイル・ルックアップ
          理はアプリケーション・プログラ           などの，より複雑な確認
          ムによってではなくDECformsのラ           処理を行うために，ユー
          ンタイム・システムによって実行           ザ定義ルーチン（手続き
          されます。 DECformsのランタイ            型エスケープ・ルーチン）
          ム・システムでは，幅広い種類の           を呼び出します。エスケー
          フォーム，パネルおよびフィール           プ・ルーチンは同期型で実
          ド・レベルの制御と，次のものを           行されるので，VAX ACMSと
          含む処理能力を提供します。               DECintactの非同期の環境で

             o  次の特性を持ったスクロー           実行される場合には，いく
                ル領域                             つかの制限があります。

                -  １次元もしくは２次元配       o  組込み型の柔軟なフィー
                   列を含んでいる                  ルド移動機能により，オペ
                -  部分的もしくは全行がス          レータはフィールド間の移
                   クロールする                    動を自由に行えます。

                -  スクロールされる項目ご       o  フィールド項目のタイムア
                   とに複数の行がある              ウト

             o  フィールドを条件付きで          o  挿入/重ね書きモードの切り
                保護する，強調表示する，           替え

                および表示しないようにす     DECformsは，オペレータ環境に
                る。                         合わせて機能を定義し，キーボー
             o  リアルタイム事象に基づい     ドを再定義するための非常に柔軟
                たビデオ属性をダイナミッ     なメカニズムも提供します。これ
                クに変更する                 は，多重キー機能定義のサポート
             o  カーソルが存在するときに     を含んでいます。

                フィールドを強調表示する     DECformsはほとんどのVAXデータ・
             o  実行中のパネル要素として     タイプをサポートします。これは
                のアイコン                   データ・タイプ変換がほとんどの
                                             場合，アプリケーション・プログ
             o  ビデオ属性にマッピングす     ラムによって実行される必要がな
                ることによるVT241および      いことを意味します。
                VT340のカラーサポート

             o  フォーマット確認

                -  文字タイプ

                -  必要とされた項目

                -  最小限の長さ

                -  フィールドを満たす

                                             3

 


           日本語DECforms Version 1.3 ソフトウェア仕様書            SPD 26.K4.01



          2  国際化機能                      パネル・エディタで
          DECformsには，アプリケーショ       は，"WYSIWYG(What you see is
          ンが多言語の環境のユーザ・イン     what you get)"方式で対話式に図
          ターフェイスをサポート可能にす     形のフォーム要素を作成すること
          る多数の国際化機能があります。     ができます。パネル・エディタで
          これらには次のものがあります。     は，フォームのパネルの視覚的な
                                             要素（バックグラウンド・テキス
             o  １つのフォームに数ヵ国語     トおよびグラフィック，そして位
                のレイアウト                 置，大きさおよびフィールドの属
             o  インターナショナル・デー     性）を対話式で作成することがで
                タ・フォーマット             きます。

             o  カンマを小数点に置換する         フォーム記述言語(IFDL)

                ことを含む数値データのフ     IFDLはDECformsのフォームを完全
                ォーマッティング             に記述する半手続き型言語です。

             o  多数の文字通貨記号           これによって，フォームの外観お
             o  多数の文字集合               よび機能を明示して，フォームを
             o  右から左へのテキスト方向     （非会話形式で）作成することが
                を含むヘブライ語のフォー     できます。フォームの外観はパネ
                ム開発および処理のために     ル・エディタによって完全に作成
                統合されたサポート           することができますが，ファンク
                                             ション・キーへの特殊な応答や特
             o  すべてのメッセージは翻訳     殊なデータの確認などのフォーム
                できるようにVMSメッセー      の手続き的な面は，IFDL文を使用
                ジ・ファイルの中に存在す     して直接指定しなければなりませ
                る                           ん。IFDLソース・ファイルはどの
             o  翻訳できるようにフィール     VMSテキスト・エディタでも作成も
                ドおよびリテラルが柔軟な     しくは変更することができるテキ
                位置にある                   スト・ファイルです。

                                             VAX Language-Sensitive Editorの
          3  コンポーネント                  テンプレートはIFDLソース・コー
                                             ドの作成および保守を支援するの
              フォーム開発環境(FDE)          に役立ちます。DECformsは，VAX
                                             Language-Sensitive Editorのコ
          FDEは，フォーム設計者がフォーム    ンパイルおよびレビュー機能もサ
          を対話式に作成することを可能に     ポートします。
          し，設計者のフォームの作成およ     IFDLには，VAX Common Data
          び変更の多様な作業を支援するメ     Dictionary/Plus（VAX
          ニューを提供します。FDEはフォー       CDD/Plus）からレコードおよび
          ムの外観を作成するためのパネ          フィールド定義を複写するため
          ル・エディタと関連しています。        のCOPY文もあります。DECforms
          FDEでは，VAX Language-Sensitive       は特定のフォームがあるレコー
          Editor（そのプロダクトを購入し        ドを用いたことを示す辞書中の
          たユーザのためにも）あるいは日        情報を格納することによって
          本語VAXTPUに基づいたその他のエ        VAX CDD/Plusの部分トラッキン
          ディタを利用して，フォーム記述        グをサポートします。DECforms
          言語(IFDL)でDECformsのフォーム        で，BASED ON属性で定義された
          を記述することができます。            VAX CDD/Plusレコードおよび

              パネル・エディタ                  RDB$RELATIONSを通して参照さ


                                             4

 


          日本語DECforms Version 1.3 ソフトウェア仕様書            SPD 26.K4.01



             れるVAX CDD/Plusレコードを使          共用可能イメージにリンク
             用することもできます。                することもできます。

              IFDLトランスレータ                o  フォーム・ファイルで命
          IFDLトランスレータは，IFDLソー           名された手続き型エスケー
          ス・ファイルを２進形式のフォー           プ・ルーチンへのポインタ
          ム・ファイルにコンパイルしま             あるいはベクタを含んでい
          す。これで，フォーム・ファイル           るオブジェクト・モジュー
          を，そのアプリケーションで使用           ルを作ります。エスケー
          できるようになります。その外観           プ・ルーチンは，フォー
          は端末の画面でテストしたり，印           ムの外で処理を行うために
          刷したりすることができます。２           ユーザが作成する呼び出し
          進形式のフォーム・ファイルはそ           です。

          の他のDECformsユーティリティに         VAX FMSコンバータ

          よって分析したり，FDEあるいはパ    VAX FMSコンバータはVAX FMSのフ
          ネル・エディタで編集したりする     ォームあるいはVAX FMSのフォー
          ことができます。                   ム・ライブラリ中のフォームを

              逆トランスレータ               DECformsのIFDLソース・ファイル
          逆トランスレータは２進形式のフ     に変換する移行ツールです。この
          ォーム・ファイルをIFDLソース・     プロセスで，VAX FMSのフォームの
          ファイルに変換します。つまり，     外観をDECformsのIFDLによって記
          IFDLトランスレータの逆の機能を     述された類似した外観に変換しま
          行います。この逆トタンスレータ     す。このコンバータは，VAX FMSの
          を使って，FDEあるいはパネル・エ    フォームに関連したアプリケーシ
          ディタによって作成あるいは変更     ョン・プログラムあるいはユーザ
          されたフォームのIFDLソースを編     処理ルーチンは変換しません。VAX
          集します。逆トランスレータが作     FMSコンバータはVAX FMS V2.0以降
          るIFDLソース文には，フォームの     のバージョンで作成されたフォー
          完全な本文の説明も含まれます。     ムで動作します。

              出力ユーティリティ                 VAX TDMSコンバータ

          出力ユーティリティは次の3つの機    VAX TDMSコンバータはフォームお
          能を行います。                     よび任意にVAX TDMSリクエスト・
                                             ライブラリ定義中のリクエストを
             o  フォーム・パネルを印刷可     DECformsのIFDLソース・ファイル
                能なテキスト・ファイルの     に変換する移行ツールです。この
                形におとします。             プロセスは，VAX TDMSフォームの
             o  フォームを含んでいるオブ     外観およびリクエスト論理のいく
                ジェクト・モジュールを作     つかをDECformsのIFDLによって記
                成します。これらのオブジ     述された類似した要素に変換しま
                ェクト・モジュールは，メ     す。このコンバータは，VAX TDMS
                モリ常駐フォームとしてプ     フォームおよびリクエストに関連
                ログラムにリンクすること     したアプリケーション・プログラ
                ができます。これにより１     ムは変換しません。VAX TDMSコン
                つのプログラムが1つある      バータはVAX TDMS V1.7以降のバー
                いは多数のセッションでフ     ジョンで作成されたフォームおよ
                ォームを使うことができま     びリクエストで動作します。

                す。モジュールは，多数の         テスト・ユーティリティ
                プロセスからの多数のセッ
                ションで使用するために，

                                             5

 


           日本語DECforms Version 1.3 ソフトウェア仕様書            SPD 26.K4.01



          テスト・ユーティリティでは，       いくつかのフォームのリクエスト
          フォームの外観をアプリケーシ       を作成するアプリケーション・プ
          ョン・プログラムとは別にテスト     ログラムと同様に多くのパネルお
          することができます。これによっ     よび多様な事象への多くの応答を
          て，最初にプログラムを書かなく     持ったフォームを含むより複雑な
          ても，フォームのパネルの外観を     サンプル・アプリケーションもあ
          チェックすることができます。       ります。このアプリケーションは
              フォーム・マネージャ           Ada，BASIC，C，COBOL，DIBOL，
                                             FORTRAN，PascalおよびPL/Iで利用
          フォーム・マネージャはアプリ       できます。
          ケーション・プログラムと表示       サンプル・アプリケーションに
          装置との間のインターフェイス       加えて，DECformsキットには，デ
          で，端末上でのフォームの表示       モンストレーション・フォーム，
          およびオペレータの入力を制御す     それらのソース，およびDECforms
          るランタイム・システムです。フ     の多数のキー機能を説明するデモ
          ォーム・マネージャには，フォー     ンストレーション・ガイドのパッ
          ムとアプリケーションとの間の通     ケージが含まれています。
          信を行うための6つのリクエスト
          があります。これらのリクエスト         VMSシステム用のオプションの
          （フォーム・マネージャ中のルー        DECformsランタイム・システム
          チン）によって，アプリケーショ     オプションのDECformsランタイ
          ンで，フォームの使用を許可した     ム・システムが別に用意してあり
          り，（別々にあるいは１つの呼び     ます。このオプションで利用でき
          出しで）フォームとデータを送信     るDECformsコンポーネントは，フ
          ／受信したり，セッションの終わ     ォーム・マネージャのみです。ラ
          りにフォームを無効にしたり，非     ンタイム・システムでは，アプリ
          同期でリクエストを取り消したり     ケーションを開発するために用い
          できます。フォーム・マネージャ     られる複数のマシン上で端末表示
          では，フォームを印刷することも     もしくは管理のために，DECforms
          できます。                         を使用して，アプリケーションを

              サンプル・アプリケーション     実行することができます。
             およびデモンストレーション・        ドキュメント
             フォーム
          サンプル・アプリケーションは，     日本語DECformsのドキュメント・
          フォームおよびアプリケーショ       セットは次のもので構成されま
          ン・プログラムがどのように対話     す。

          するかをしめします。サンプルの        o  日本語ドキュメント
          うちの1つは，少数のパネルをも            -  フォーム開発の手引き
          つ単純なフォーム，およびフォー           -  プログラミング・ガイド
          ム・マネージャを通してフォー
          ムのリクエストを作成する単純な           -  日本語機能の手引き
          アプリケーション・プログラムで        o  英語ドキュメント
          す。この入門的なサンプル・アプ           -  Guide to Developing
          リケーションはFORTRANでのみ利用             Forms
          できます。
                                                   -  Guide to Programming

                                                   -  Reference Manual

                                                   -  Guide to Converting
                                                      VAX FMS Applications


                                             6

 


          日本語DECforms Version 1.3 ソフトウェア仕様書            SPD 26.K4.01



                -  Guide to Converting       8  ライセンス管理機能
                   VAX TDMS Applications     本ソフトウェアは VMS ライセンス

                -  IFDL Syntax Summary       管理機能（LMF）をサポートしてい
                   Card                      ます。ライセンス単位は，CPU の

                -  Keypad Card               性能に応じて割り当てられます。

                                             フル開発システムおよびランタイ
          4  必要なハードウェア              ム・システムのライセンス・ユニ
          「システム・サポート付加情報       ットは，CPU容量によって異なりま
          （SSA 26.K4.01-x）」に指定され     す。

          た VAX, MicroVAX, VAXstation,      ライセンス管理機能についての
          あるいは VAXserver 構成            詳細は「VMS Operating System
                                             Software Product Description
          5  必要なソフトウェア              (SPD 25.01.xx)」または VMS
                                             Operating System のドキュメ
             o  日本語 VMS オペレーティン    ント・セットの中の「License
                グ・システム                 Management Utility Manual」を参
                                             照してください。

          本製品に必須の，あるいはオプシ
          ョンとして使用できるソフトウェ     9  ソフトウェア製品サービス
          ア製品と，その適用バージョンに
          ついては「システム・サポート付     日本 DEC では，様々なサービス・
          加情報（SSA 26.K4.01-x）」を参     オプションを提供しています。詳
          照してください。                   細については，最寄りの日本 DEC
                                             各支店/営業所にお問い合わせくだ
          6  注文情報                        さい。

          最寄りの日本 DEC の各支店/営業     10  保証
          所にお問い合わせください。
                                             本ソフトウェアについては，日
          7  ソフトウェア・ライセンス        本 DEC 所定のソフトウェア保証基
                                             準に定められた保証が提供されま
          本ソフトウェアは日本 DEC 標準契    す。

          約条項中のライセンス規定に基づ
          いて提供されます。

          日本 DEC のライセンス条件とその
          方針についての詳細は，最寄りの
          日本 DEC の各支店/営業所にお問
          い合わせください。










                                             7
