 






     Descripción
     del producto
     de software

     ________________________________________________________________

     NOMBRE DEL PRODUCTO:  TeamRoute/ESPAÑOL for ALL-IN-1, Versión 1.0
     SPD 50.25.00

     DESCRIPCIÓN

     TeamRoute es un sistema de iniciación, encaminamiento, aprobación
     y seguimiento de documentos electrónicos. Opera entre miembros de
     una organización distribuida en redes de área amplia y área local.
     Está pensado para acomodarse a los atributos principales de siste-
     mas de tratamiento de documentos basados en papel con la flexibi-
     lidad, seguridad y eficacia añadidas comunes a los sistemas de tra-
     tamiento electrónico. El diseño tiene en cuenta las diversas y cam-
     biantes necesidades de los sistemas administrativos de una organi-
     zación.

     TeamRoute usa el paquete de rutas maestro como modelo para reunir,
     diseminar, procesar y presentar información. Permite que un usua-
     rio final seleccione una plantilla de una biblioteca de plantillas,
     cree un paquete de rutas nuevo a partir de esa plantilla, especi-
     fique la lista de rutas, teclee información en campos aplicables,
     añada cualquier información de relevancia, y encamine el paquete de
     rutas maestro y cualquier anexo a los usuarios u otras aplicacio-
     nes para el proceso y aprobación o no aprobación.

     TeamRoute for ALL-IN-1 admite la interacción entre un grupo hete-
     rogéneo de clientes y entre múltiples dominios de servidores. Te-
     amRoute para VMS también admite MS[R]-Windows[TM], y clientes de ter-
     minales de vídeo. Véase la descripción del producto de software (SPD
     41.96.xx) de TeamRoute para VMS. TeamRoute for ALL-IN-1 admite el
     cliente de TeamRoute for ALL-IN-1. El uso del cliente de TeamRoute



                                  DIGITAL               Junio de 1992

                                                          AE-PR7ZA-TE

 


     TeamRoute/ESPAÑOL for ALL-IN-1, Versión 1.0        SPD 50.25.00



     for ALL-IN-1 requiere el producto ALL-IN-1 Versión 2.4. La funcio-
     nalidad de TeamRoute en la plataforma de Microsoft[R] Windows úni-
     camente está disponible como parte del conjunto de productos de Te-
     amLinks. Véase la descripción del producto de software (SPD 37.36.xx)
     de TeamLinks Information Manager.

     TeamRoute for ALL-IN-1 es accessible como subsistema separado del
     producto de ALL-IN-1 V2.4. Los paquetes de rutas se reciben, archi-
     van y organizan en una carpeta de entrada separada dentro del ar-
     chivo del usuario. Los usuarios eligen TeamRoute desde el menú prin-
     cipal de ALL-IN-1 para entrar en el sistema. TeamRoute comparte los
     pseudónimos con ALL-IN-1.

     El transporte entre los servidores y clientes de TeamRoute y los de-
     más productos de la familia de productos ALL-IN-1 Fase II es rea-
     lizado por VAX Message Router. Como resultado, TeamRoute permite el
     encaminamiento de documentos por redes de área amplia y de almace-
     namiento y reenvío, así como dentro de redes departamentales de área
     local.

     Funcionalidades

     API

     Una API (Interfaz de Programadores de Aplicaciones), que permite a
     los usuarios la creación de enlaces con aplicaciones nuevas y exis-
     tentes, está documentada en el manual TeamRoute Programming Guide.

     Plantillas

     Los paquetes de rutas maestros se producen a partir de plantillas
     modificables. Estas pantillas y la titularidad de los paquetes de
     rutas permiten a los usuarios estipular las políticas de rutas y las
     acciones de recepción para un paquete de rutas maestro.

     Ejemplos de aplicaciones



                                     2

 


     TeamRoute/ESPAÑOL for ALL-IN-1, Versión 1.0        SPD 50.25.00



     TeamRoute proporciona varios ejemplos de aplicaciones en forma de
     plantillas predefinidas. Todos estos ejemplos demuestran las posi-
     bilidades de TeamRoute y pueden ser utilizados por los usuarios con
     o sin modificaciones. Los ejemplos de aplicaciones incluyen: segui-
     miento de acciones, revisión y firma de documentos, lectura y re-
     conocimiento, mensajes telefónicos, formulario de solicitud de cuenta,
     aviso de reunión, preguntas y autorización de viaje.
































                                     3

 


     TeamRoute/ESPAÑOL for ALL-IN-1, Versión 1.0        SPD 50.25.00



     Paquetes de rutas

     Los paquetes de rutas son el objeto creado por el iniciador y en-
     caminado a los destinatarios. Se crean al seleccionar una planti-
     lla y cumplimentar la lista de rutas, añadir anexos y firmarlos. El
     paquete de rutas en este punto se convierte en el maestro y se al-
     macena en el archivo del iniciador en el servidor. Las copias de ru-
     tas se envían a los destinatarios que pueden añadir anexos o modi-
     ficar la lista de rutas de la copia maestra. Los destinatarios pue-
     den salvar sus copias en sus propios archivos personales. El maes-
     tro se actualiza durante el ciclo de vida del paquete de rutas.

     Funciones y políticas de usuarios

     Durante el ciclo de vida de un paquete de rutas, todos los parti-
     cipantes desarrollan una o más funciones específicas. Por ejemplo,
     el usuario puede ser un aprobador en una fase y un destinatario de
     copia de cortesía (cc:) en otra. Las funciones son asignadas por el
     iniciador del paquete o el diseñador de plantillas. También, son de-
     finidas por un conjunto de derechos (lo que un usuario puede hacer),
     requisitos (lo que un usuario debe hacer) y, opcionalmente, el nom-
     bre de una aplicación que se pueda ejecutar.

     Seguimiento de paquetes de rutas

     Puede solicitarse el seguimiento de cualquier paquete de rutas al-
     macenado en el archivo de un usuario. Cuando se solicita, el ser-
     vidor envía una copia de cortesía nueva del maestro en su estado ac-
     tual.

     Se utiliza un historial de un paquete de rutas para controlar su pro-
     greso. Los hechos registrados en el historial del paquete incluyen
     lo siguiente: cuándo se aplican las firmas, si se ejecutó la apli-
     cación, cuándo se produjo el envío de las copias, y cuándo se apli-
     caron las actualizaciones.

     Rutas


                                     4

 


     TeamRoute/ESPAÑOL for ALL-IN-1, Versión 1.0        SPD 50.25.00



     Las rutas se definen mediante una lista de rutas. El servidor en-
     vía los paquetes de rutas según la posición de los destinatarios de
     la lista de rutas. Además, actualiza el maestro cuando recibe una
     copia revisada de un destinatario, y entonces envía una copia nueva
     al destinatario siguiente de la lista.

     La lista de rutas la crea el iniciador del paquete de rutas o el di-
     señador de la plantilla. Sin embargo, la ruta que toma un paquete
     durante su ciclo de vida puede ser distinta de la especificada en
     la lista original, porque alguien pueda modificarlo durante su ci-
     clo de vida. Se dispone tanto de las rutas en serie como en para-
     lelo de copias de cortesía.

     Anexos

     Un anexo es cualquier fichero o documento adicional que se encamine
     con el paquete de rutas maestro. Cuando se adjunte un fichero o do-
     cumento, el servidor marca el anexo con el nombre del usuario que
     añada el anexo, un identificador de anexo, la fecha y hora de adi-
     ción, una etiqueta de asunto suministrada por el usuario, anexo, tipo
     de datos y nombre de fichero. La fecha y hora de adición es la fe-
     cha y hora local.

     Firmas

     Las firmas es una función protegida por una clave de acceso que in-
     dica la aprobación, desaprobación o reconocimiento de un paquete de
     rutas. Si un anexo se borra con posterioridad o se altera el valor
     de un campo de clave, la firma deja de ser válida.

     Después de que los usuarios firmen un paquete de rutas, TeamRoute
     añade sus nombres, la fecha y hora, los comentarios añadidos y la
     acción de aprobación. Se mostrarán los destinatarios que visuali-
     cen firmas si la firma permanece como válida.

     Ayuda



                                     5

 


     TeamRoute/ESPAÑOL for ALL-IN-1, Versión 1.0        SPD 50.25.00



     Los usuarios pueden obtener ayuda sobre TeamRoute por medio de la
     utilidad de ayuda, que proporciona información básica sobre el modo
     de ejecutar la función en cuestión sin que el usuario tenga que acu-
     dir a la documentación.

     Impresión

     TeamRoute aprovecha las utilidades de impresión ofrecidas por el sis-
     tema de correo subyacente. El usuario puede especificar el destino
     y opciones de impresión.

     Edición

     TeamRoute permite que los usuarios especifiquen su editor preferido
     admitido por el correo electrónico de ALL-IN-1 V2.4.

     Gestión del sistema

     TeamRoute for ALL-IN-1 proporciona una utilidad separada de gestión.
     La ejecución de estas utilidades permite operaciones de gestión del
     sistema en todo el cluster que permiten su gestión central.

     No hay utilidades especiales para llevar a cabo el mantenimiento del
     archivo. Se pueden hacer copias de seguridad de una o todas las áreas
     del servidor, o bien recuperarse con las utilidades estándares de
     VMS.













                                     6

 


     TeamRoute/ESPAÑOL for ALL-IN-1, Versión 1.0        SPD 50.25.00



     Internacionalización

     TeamRoute está pensado para admitir operaciones multilingües, por
     lo que puede desplegarse en una red multilingüe que admita las men-
     cionadas operaciones en un solo sistema servidor. Para más infor-
     mación, póngase en contacto con Digital.

     Documentación

     La documentación de la instalación, gestión del sistema, programa-
     ción y procedimientos de usuario se incluyen en los kits individua-
     les.

     REQUISITOS DE HARDWARE

     El procesador y las configuraciones de hardware tal y como se es-
     pecifican en el anexo de soporte del sistema (SSA 50.25.xx-x).

     REQUISITOS DE SOFTWARE

     VAX Message Router (SPD 26.33.xx) es necesario para el intercambio
     de paquetes de rutas de TeamRoute con usuarios de otros servidores
     o productos de correo electrónico.

     TeamRoute for ALL-IN-1:

     o  Sistema operativo VMS

     o  DECnet-VAX

     o  ALL-IN-1 V2.4

     Consúltese el anexo de soporte del sistema (SSA 50.25.xx-x) para más
     información sobre la disponibilidad y versiones necesarias de software
     necesario u opcional, y sobre ALL-IN-1.




                                     7

 


     TeamRoute/ESPAÑOL for ALL-IN-1, Versión 1.0        SPD 50.25.00



     INFORMACIÓN SOBRE PEDIDOS

     Licencias de software: QL-GEZS*-**
     Medios de software: QA-GEZSA*-H*
     Documentación del software: QA-GEZSA-GZ
     Servicios de productos de software: QT-GEZS*-**

     El kit de medios incluye medios y documentación para el cliente de
     TeamRoute for ALL-IN-1 y el servidor de TeamRoute for ALL-IN-1.

     *  Denota campos variables. Para información adicional sobre licen-
        cias, servicios y medios disponibles, véase la lista de precios
        apropiada.

     LICENCIAS DE SOFTWARE

     Este software se suministra de acuerdo con las provisiones relati-
     vas a licencias de los Términos y Condiciones de Digital Equipment
     Corporation. Para más información sobre dichos términos y políti-
     cas, póngase en contacto con Digital.

     Utilidad de gestión de licencias

     Este producto instalable admite la utilidad de gestión de licencias
     de VMS.

     Las licencias para este producto se basan en el uso ilimitado del
     sistema o en el uso personal.

     Este producto instalable ofrece una licencia de uso personal, me-
     diante la cual un usuario identificado queda autorizado a utilizar
     dicho producto.

     Para más información sobre dicha utilidad de gestión de licencias,
     véase la descripción del producto de software del sistema operativo
     VMS (SPD 25.01.xx) o el manual License Management Facility del juego
     de documentación del sistema operativo VMS.


                                     8

 


     TeamRoute/ESPAÑOL for ALL-IN-1, Versión 1.0        SPD 50.25.00



     SERVICIOS DE PRODUCTOS DE SOFTWARE

     Hay disponible una gran variedad de opciones de servicios en Digi-
     tal. Para más información, póngase en contacto con Digital.

     GARANTÍA DE SOFTWARE

     La garantía de este producto de software la suministra Digital con
     la adquisición de una licencia para el producto, tal y como se de-
     fine en el anexo de garantía del software de este SPD.

     [R]  Microsoft y MS son marcas registradas de Microsoft Corpora-
          tion.

     [TM] Windows es una marca registrada de Microsoft Corporation.

     [TM] El logotipo de DIGITAL, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet, Mi-
          croVAX, TeamLinks, TeamRoute, TK, VAX, VAX MAILGATE, VAX-
          cluster, VAXft, VAXserver, VAXstation y VMS son marcas
          registradas de Digital Equipment Corporation.



















                                     9
