 






           Software
           Produktbeschreibung

           ___________________________________________________________________

           PRODUKTNAME:  DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2  SPD 27.L1.02

           Beschreibung

           DECplan ist ein integriertes Zeit- und Projektmanagementsystem zur Pla-
           nung, Verfolgung und Auswertung von Projekten und Besprechungen. DEC-
           plan ist eine Client/Server-Anwendung unter DECwindows und bietet ei-
           nen Server und zwei Clienten, den DECplan Client und DECplan Time Ma-
           nager Client. DECplan Time Manager ist Bestandteil von DECplan. Wei-
           tere Informationen über DECplan Time Manager for VMS finden Sie in der
           Software-Produktbeschreibung SPD 26.Z5.xx. Der DECplan Server verwal-
           tet eine DECplan-Datenbank, in der die Planungsdaten nach verschie-
           denen Plantypen gespeichert werden: Projektpläne, persönliche Termin-
           pläne, Pläne für Betriebsmittel und Pläne für Besprechungsräume. Es
           können mehrere DECplan oder DECplan Time Manager Clienten eine Ver-
           bindung zu einem einzigen Server aufbauen. Diese mit dem DECplan Ser-
           ver verbundenen Clienten ermöglichen den Benutzern, die in der DECplan-
           Datenbank gespeicherten Projektdaten gemeinsam zu nutzen.

           Eigenschaften von DECplan

           Verteilte und interoperable Clienten und Server

           o  Gleiche Version von Clienten und Server von DECplan können auf ei-
              nem oder auf mehreren Systemen unter dem Betriebssystem VMS lau-
              fen und miteinander kommunizieren.





           ____________________

         [*] Die Begriffe VMS und OpenVMS beziehen sich auf das OpenVMS Betriebssystem.


                                         DIGITAL                 Dezember 1992

                                                                   AE-PJ60C-TE

 



           DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2               SPD 27.L1.02


           Pläne

           o  Informationen über Projekte, Personen-, Betriebsmittel- oder Raumres-
              sourcen werden in DECplan an einer Stelle, im sogenannten Plan, ge-
              speichert. DECplan unterstützt isolierte Einzelprojekte ebenso wie
              Teilprojekt-Verknüpfungen und beliebige Abhängigkeiten zwischen Pro-
              jekten. Der Benutzer kann einen Plan für ein Projekt erstellen und
              Abhängigkeiten zu anderen Plänen definieren. Mit der entsprechen-
              den Zugriffsberechtigung können DECplan-Benutzer auch auf mehrere
              Pläne und verschiedene Plantypen in verschiedenen Ansichten, die
              sich auf dem lokalen DECplan Server des Benutzers befinden, zugrei-
              fen und diese lesen. Funktionsübergreifende Teilprojekte können mit-
              einander verbunden werden, um so firmenweite Konsolidierung und Aus-
              wertung von Kosten, Aufwand und Terminen zu erleichtern.

           o  DECplan erlaubt es, Daten für mehrere Pläne auf einem Server gleich-
              zeitig darzustellen, dafür die Terminplanung durchzuführen, und Be-
              richte und Auswertungen zu generieren. Projektübergreifende Abhän-
              gigkeiten und Vorgänge zur Datenkonsolidierung können auch für Pläne
              ausgeführt werden, die auf verschiedenen Servern verwaltet werden.

           Ansichten

           o  Für die Erfassung und Darstellung der Plandaten stehen zahlreiche
              Darstellungsformen (Ansichten) zur Verfügung.

              -  Der Projekt-Strukturplan ist eine grafische, hierarchisch an-
                 geordnete Baumstruktur, die die Organisation von Aufgaben und
                 Vorgängen im Projekt abbildet.

              -  Im Netzplan wird die Reihenfolge von Vorgängen und Meilenstei-
                 nen festgelegt. Folgende Vorgangsbeziehungen werden unterstützt:
                 Ende-Ende, Start-Start, Ende-Start, Start-Ende, mit Leerlauf-
                 zeit und Überschneidungen. Der Netzplan weist den kritischen Pfad
                 auf, der auf einem Farbbildschirm vom Benutzer in einer belie-
                 bigen Farbe hervorgehoben werden kann. Der Detaillierungsgrad
                 der Darstellung ist variabel; Vorgänge und Meilensteine können
                 beliebig zu logischen Gruppen zusammengefaßt werden, die in der
                 komprimierten Ansicht nur noch als jeweils ein Vorgangsknoten
                 erscheinen.

                                            2

 



           DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2               SPD 27.L1.02


              -  Sowohl der Projekt-Strukturplan als auch der Netzplan haben ein
                 Positionierungsfenster als Orientierungshilfe bei umfangreichen
                 Plänen. Das Positionierungsfenster bietet außerdem eine Zoom-
                 Funktion, mit deren Hilfe die Pläne auch für Druckerausgabe ska-
                 liert werden können.

              -  Die Tabellenansicht ähnelt einem Arbeitsblatt aus einem Tabel-
                 lenkalkulationsprogramm. Mit der Tabellenansicht können Infor-
                 mationen über Ressourcen, Meilensteine, Aufgaben und Vorgänge,
                 Besprechungen, berichteten Aufwand und andere Daten eines Plans
                 angezeigt werden. DECplan stellt zahlreiche vordefinierte Ta-
                 bellenansichten zur Verfügung. Alle Tabellen können darüber hin-
                 aus an die Anforderungen des Benutzers angepaßt und in der mo-
                 difizierten Form gespeichert werden.

              -  Die Vorgangsliste ist eine Tabellenansicht im Arbeitsblattfor-
                 mat mit einer hierarchischen Aufschlüsselung der Aufgaben und
                 Vorgänge.

              -  Alle Ansichten können an die Anforderungen des Benutzers ange-
                 paßt und in modifizierter Form gespeichert werden. Benutzer kön-
                 nen jede beliebige Ansicht als Standardansicht für einen Plan
                 festlegen, in der dieser Plan beim Öffnen erscheint.

           o  Für die Darstellung von Netzplänen und Projekt-Strukturplänen gibt
              es umfangreiche Anpassungsmöglichkeiten, z.B. für Art, Umfang und
              Positionierung der auf Vorgangsknoten und Verbindungslinien dar-
              gestellten Information.

           Terminierung

           o  DECplan ermöglicht die Terminierung nach der Methode des kritischen
              Pfads (CPM), Terminierung mit optimierter Ressourcenauslastung und
              die Nutzung gleicher Ressourcen über mehrere Projekte hinweg, ver-
              wendet Ist-Daten für die Berechnung, und erlaubt Terminvorgaben des
              Benutzers während der laufenden Terminierung.

           o  Der Benutzer kann festlegen, ob bei der Terminierung Prioritäten
              auf Projekt- oder Aufgabenebene berücksichtigt werden sollen. Wenn
              Aufgaben zugeordnet und die Daten berechnet wurden, können geplante
              Aufgaben in der Tagesanzeige angezeigt werden.

                                            3

 



           DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2               SPD 27.L1.02


           o  Der Benutzer kann Terminierungsvorgaben ändern oder zusätzliche er-
              stellen und festlegen, welche Felder bei der Berechnung verwendet
              werden sollen.

           o  Die Terminierungsfunktionalität von DECplan ermöglicht auch Neu-
              berechnungen zur Verfeinerung und Aktualisierung von Plänen.

           Diagramme

           o  DECplan bietet vordefinierte Standardiagramme und Diagramme, die
              angepaßt werden können.

              -  Das Gantt-Diagramm ist eine grafische Darstellung von Aufgaben
                 und Meilensteinen auf einer Zeitachse. Daten im Gantt-Diagramm
                 können direkt bearbeitet und auf Farbbildschirmen in Farbe dar-
                 gestellt werden. Benutzer können Daten anpassen, die Zeitskala
                 und Ressourcen wählen und Symbole für die Ausgabe auf dem Bild-
                 schirm und in Berichten wählen. Das Gantt-Diagramm kann für ein
                 Projekt oder für mehrere Projekte in der gleichen Ansicht ver-
                 wendet werden.

              -  DECplan bietet weiterhin Diagramme zu erarbeitetem Wert, Auf-
                 wand, Auslastung von Ressourcen, Kosten-Leistungs-Diagramme und
                 Kostenabweichungsdiagramme. Der Benutzer kann festlegen, wel-
                 che Diagrammart er darstellen will und welche Projektpläne, Far-
                 ben, Zeitskalen und Daten im Diagramm verwendet werden sollen.

           Kostenmanagement

           o  Informationen über geplante und tatsächliche Kosten können in Ko-
              stendiagrammen angezeigt werden. In Diagrammen dargestellt werden
              können auch die Daten für Ist-Kosten für geleistete Arbeit (ACWP),
              geplante Kosten (BCWS), Plankosten für geleistete Arbeit (BCWP),
              Termin- und Kostenabweichungen und geschätzte Zeit bis Fertigstel-
              lung.

           o  DECplan bietet unterschiedliche Kostenverlaufsmethoden zur Berech-
              nung des Erarbeiteten Werts: Vollständig bei Start, Vollständig bei
              Fertigstellung, Halb und Halb, Nach Aufwand und Abweichung in Pro-
              zent.

                                            4

 



           DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2               SPD 27.L1.02


           o  Kostenmanagement in DECplan entspricht den Normen des Department
              of Defense (amerikanisches Verteidigungsministerium) und des De-
              partment of Energy (Ministerium für Energie) für die Berichtstruk-
              tur der Kosten-Leistungsauswertung (CPR) und des Kosten-/Zeitplanstatus
              (CSSR) (Std. 7000.10). Zusätzlich zu den Kostendiagrammen gibt es
              zahlreiche tabellarische Berichte zur Kostenverfolgung, die dem Be-
              nutzer ein hohes Maß an Flexibilität bei der Erstellung angepaß-
              ter Berichte gewähren.

           Berichte

           o  DECplan verfügt über einen Editor zur Erstellung von Berichten und
              Festlegung des Layouts. Mit diesem Berichtsformat-Editor kann der
              Benutzer Berichte zu beliebigen in der Datenbank gespeicherten Da-
              ten erstellen. Es werden Elemente aus einer Gruppe von Daten ge-
              wählt, die entweder in die Titelseite, die Berichtseite oder in die
              Nachspannseite eingefügt werden, um so angepaßte Berichte zu er-
              stellen. Mit dem Berichtsformat-Editor können Zwischensummen für
              Spalten und Zwischensummen bei Gruppenwechsel erstellt werden. Es
              können auch z. B. die Editierfunktionen Fettdruck, Zentrieren und
              Ausrichten von Feldern mit Hilfe eines Rasters verwendet werden.
              Der Benutzer entscheidet, welche Projektdaten eingefügt werden und
              druckt den Bericht.

           o  Mit DECplan werden ungefähr 30 vordefinierte Berichte geliefert,
              die alle Phasen des Projektmanagements abdecken (Planung, Steue-
              rung, Kosten, Neuplanung). Jeder dieser vordefinierten Berichte kann
              als Grundlage zur Erstellung angepaßter Berichte verwendet werden.

           Plotter-Unterstützung

           DECplan unterstützt HPGL[R]-Format-Plotter für grafische und tabel-
           larische Ausgabe.

           Schlüsselwörter, Sortierfunktion, Filter

           o  In DECplan kann der Benutzer einer Aufgabe oder anderen Objekten
              in der Datenbank beliebige alphanumerische Zeichenfolgen zuordnen.
              Diese Schlüsselwörter können zum Sortieren oder Filtern von Infor-
              mationen in Ansichten und Berichten verwendet werden.

                                            5

 



           DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2               SPD 27.L1.02


           o  Für alle tabellarischen Ansichten gibt es eine einheitliche Sor-
              tierfunktion, die auf- und absteigende Sortierung und Sortieren in
              Gruppen ermöglicht.

           o  Die Filter-Funktionalität ermöglicht es dem Benutzer, beliebige In-
              formationen aus der Datenbank zu ziehen, die in Berichten, Diagram-
              men und Vorgangslisten verwendet werden.

           o  Der Benutzer kann mehrstufige Filteranweisungen erstellen, um be-
              stimmte Daten aus einem oder mehreren Projektplänen auszuwählen und
              anzuzeigen.

           Exportieren/Importieren

           o  DECplan bietet die Möglichkeit, mit Hilfe des DTIF-CDA-Austauschformats
              Daten zu importieren. Es gibt verschiedene erweiterte CDA-Konvertierprogramme,
              mit denen Daten von einem anderen Format in das DTIF-Format kon-
              vertiert werden können. Daten im DITF-Format können dann in die DECplan-
              Datenbank importiert werden.

           o  Es können vollständige DECplan-Pläne im DTIF-Format aus DECplan ex-
              portiert und in andere Anwendungen importiert werden, die dieses
              Format unterstützen, wie z.B. DECdecision. Der exportierte Plan kann
              über Server wieder in DECplan zurück importiert werden.

           o  Aus DECplan können grafische und tabellarische Ansichten und Be-
              richte im DDIF-Format exportiert werden. Dieses Format wird von an-
              deren DECwindows-Anwendungen, wie z.B. DECwrite, Elektronische Post
              von DECwindows und DECpresent unterstützt.

           Funktionalität des DECplan Time Manager Client

           DECplan Time Manager ist Bestandteil von DECplan. Alle hier aufgeführ-
           ten Funktionen und Eigenschaften sind auch in DECplan enthalten.

           Tages-, Monats- und Jahresansichten

           o  Benutzer reservieren Zeit und planen Aufgaben in ihrer Tagesanzeige
              des Time Managers. In DECplan werden auf dieser Grundlage über meh-
              rere Pläne hinweg Zeitpläne erstellt und koordiniert.

                                            6

 



           DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2               SPD 27.L1.02


           o  Benutzer können den Kalender in der Tages-, Monats- oder Jahresan-
              sicht anzeigen.

           o  Mit Hilfe des DECplan Servers können Kalendereinträge verschiede-
              ner Personen nach verfügbarer Zeit durchsucht werden, um die Zu-
              ordnung von Aufgaben planen zu können.

           Planung von Besprechungen, Suche nach verfügbarer Zeit

           o  Benutzer können Besprechungen mit anderen Benutzern von DECplan Time
              Manager ansetzen, indem Sie die Dauer, Agenda und den Ort festle-
              gen und eine Suche nach verfügbarer Zeit in den Kalendern der an-
              deren Teilnehmer ausführen. Somit kann ein für alle Teilnehmer gün-
              stiger Termin ermittelt werden.

           o  Es können auch Verteilerlisten für Gruppen oder Netzwerk-Adressen
              verwendet werden (für Personen, die nicht mit DECplan arbeiten),
              um Besprechungen einzuplanen, Konferenzräume zu buchen und Agen-
              das zu versenden.

           o  Besprechungen können in verschiedenen Intervallen wiederholt wer-
              den, z.B. täglich, alle zwei Wochen oder monatlich, oder aber in-
              dividuell geplant werden.

           Tabelle "Offene Vorgänge"

           o  Benutzer von DECplan Time Manager können die Aufgabenliste verwen-
              den, um Aktionspunkte und eine Liste mit offenen Aufgaben und Vor-
              gängen zu vermerken. Dabei kann es sich um persönliche Aufgaben han-
              deln oder um Teilaufgaben, die mit dem Projektmanager mit Hilfe von
              DECplan verhandelt und von diesem weitergeleitet wurden.

           o  Eigene Daten können angezeigt und bearbeitet und Tabellenspalten
              und -zeilen angepaßt werden.

           Verfolgung von Zielen

           o  Benutzer können Ziele festlegen und diesen eine Reihe von Aufga-
              ben zuordnen, die zur Erreichung nötig sind. Weiterhin können Ziele
              priorisiert, der Status festgehalten und das Ziel mit Hilfe von DEC-
              plan Time Manager bis zur Vollendung verfolgt werden.

                                            7

 



           DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2               SPD 27.L1.02


           o  Ziele können im Lauf der Zeit geändert werden, um z.B. Änderung von
              Prioritäten widerzuspiegeln.

           Signal

           o  Als Erinnerung an Aufgaben und Besprechungstermine kann ein Sig-
              nal gesetzt und hierfür in der Tagesanzeige des Kalenders aus ei-
              ner Vielzahl von Sinnbildern das für die jeweilige Aktivität pas-
              sende Sinnbild ausgesucht werden.

           o  Signale müssen für Besprechungen, die sich wiederholen, nur ein-
              mal gesetzt werden.

           o  DECplan bietet die Möglichkeit, die Zuordnung von Aufgaben und Be-
              sprechungen zu verhandeln. Dabei kann eine Person Aufgaben oder Ter-
              mine anderen Benutzern vorschlagen, diese Benutzer wiederum haben
              die Möglichkeit, die Vorschläge anzunehmen oder abzulehnen und eine
              Meldung als Antwort auf den Vorschlag zu schicken. Sobald ein Vor-
              schlag akzeptiert wurde, erscheint im Plan der angesprochenen Per-
              son ein entsprechender Vermerk.

           o  Es besteht auch die Möglichkeit, einen Vorschlag als verpflichtend
              zu vermerken. Dies ist z.B. sinnvoll, wenn eine Verhandlung bestimm-
              ter Punkte nicht nötig oder erwünscht ist.

           Berichteter Aufwand

           o  Benutzer können geleistete Arbeit in der Tagesanzeige oder in ei-
              ner tabellarischen Ansicht berichten. Daten aus berichtetem Auf-
              wand werden auf den tatsächlichen Aufwand einer Aufgabe aufgerech-
              net und somit der Fortschritt einer Aufgabe angezeigt. Wenn der Sta-
              tus auf diese Weise mit Hilfe von Time Manager aktualisiert wird,
              werden automatisch die Projektmanagement-Ansichten von DECplan ak-
              tualisiert.

           Hilfe und Lernprogramm

           o  Zusätzlich zu den oben erwähnten Funktionen und Eigenschaften bie-
              tet DECplan kontext-sensitive Online-Hilfe zur Unterstützung bei
              der Arbeit mit DECplan und Time Manager.

                                            8

 



           DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2               SPD 27.L1.02


           o  Weiterhin gibt es ein Online-Lernprogramm im Bookreader-Format als
              Ergänzung zur kontext-sensitiven Hilfe. Das Lernprogramm enthält
              eine Reihe von Übungen und Übungsplänen.

           Konvertierprogramme

           o  DECplan bietet zwei Konvertierprogramme. Benutzer des Kalenders von
              DECwindows können ihre eigenen Kalender-Datenbanken in DECplan-Datenbanken
              konvertieren. Weiterhin haben Benutzer des Programms VAX SOFTWARE
              PROJECT MANAGER die Möglichkeit, ihre Datenbanken in DECplan-Datenbanken
              zu konvertieren. Diese Konvertierprogramme sind in DECplan enthal-
              ten.

           Mindest-Hardwarekonfiguration

           Die Prozessor- und/oder Hardware-Konfigurationen sind in Hardware- und
           Softwareumgebung (SSA 27.L1.xx-x) beschrieben.

           Erforderliche Software

           Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von erforderlicher Software und
           der jeweils erforderlichen Version finden Sie in Hardware- und Soft-
           wareumgebung (SSA 27.L1.xx-x).

           Zusätzliche unterstützte Software

           Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von zusätzlicher Software fin-
           den Sie in Hardware- und Softwareumgebung (SSA 27.L1.xx-x).

           Bestellinformation

           Die Basisbestellnummern für DECplan Server sind:

           QL-YPB**-**: Softwarelizenz
           QA-YPBGA-**: Software und Dokumentation
           QA-YPBGA-GZ: Dokumentation
           QT-YPBG*-**: Dienstleistung




                                            9

 



           DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2               SPD 27.L1.02


           Die Basisbestellnummern für DECplan Client sind:

           QL-XC6G*-**: Softwarelizenz
           QA-YPBGA*-**: Software und Dokumentation
           QA-YPBGA-GZ: Dokumentation
           QT-XC6G*-**: Dienstleistung

           Die Basisbestellnummern für DECplan Time Manager Client sind:

           QL-XC8G*-**: Softwarelizenz
           QA-YPBGA-**: Software und Dokumentation
           QA-XC8GA-GZ: Dokumentation (nur DECplan
              Time Manager Client)
           QA-YPBGA-GZ: Dokumentation (DECplan
              und DECplan Time Manager Client)
           QT-XC8G*-**: Dienstleistung

           DECplan Time Manager-Erweiterungslizenz für DECplan Client, VMS Sy-
           steme

           QL-XNVG*-**: Softwarelizenz

           * dient zur Kennzeichnung von Varianten. Weitere Informationen über
           verfügbare Lizenzen, Dienstleistungen und Datenträger finden Sie in
           der entsprechenden Preisliste.

           Diese Informationen sind gültig zum Zeitpunkt des Erscheinens der vor-
           liegenden Version. Aktuelle Informationen erhalten Sie bei der nächst-
           gelegenen Geschäftsstelle von Digital Equipment.

           Softwarelizenzierung

           Für dieses Softwareprodukt einschließlich Folgeversionen gelten die
           Bestimmungen des Abschnitts Softwarelizenz der Allgemeinen Geschäfts-
           bedingungen von Digital Equipment.






                                            10

 



           DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2               SPD 27.L1.02


           Unterstützung der License Management Facility

           Dieses Produkt unterstützt die VMS License Management Facility.

           DECplan Server

           Für dieses Produkt werden Lizenzeinheiten auf CPU-Kapazitätsbasis (Un-
           limited System Use) zugeordnet.

           DECplan Client und DECplan Time Manager Client

           Dieses Layered Produkt wird mit einer Personal Use Lizenz angeboten.
           Jede Personal Use Lizenz erlaubt einem namentlich benannten Benutzer
           die Nutzung des Produktes.

           Nähere Informationen zur License Management Facility finden Sie in der
           Software-Produktbeschreibung zu VMS (SPD 25.01.xx) oder im Handbuch
           zur License Management Facility, das Bestandteil der Dokumentation zu
           VMS ist.

           Weitere Informationen zur Lizensierung erhalten Sie bei der nächst-
           gelegenen Geschäftsstelle von Digital Equipment.

           Dienstleistungen

           Digital Equipment bietet umfangreiche Software-Dienstleistungspakete
           an. Weitere Informationen erhalten Sie bei der nächstgelegenen Geschäfts-
           stelle von Digital Equipment.

           Gewährleistung

           Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistung sind im Abschnitt Ge-
           währleistung für Softwareprodukte in den Allgemeinen Geschäftsbedin-
           gungen der Digital Equipment geregelt.

           Folgende Bezeichnungen sind Warenzeichen:

           [R] HP-GL: Hewlett-Packard Company.



                                            11

 



           DECplan/Deutsch for VMS[*], Version 1.2               SPD 27.L1.02



           [R] MS-DOS: Microsoft Corporation.

           [R] OS/2: International Business Machines Corporation.

           [TM]COSTAR: Softstar, Inc.

           [TM]DIGITAL, Bookreader, CDA, CI, DDIF, DEC, DECdecision, DEC-
               plan, DECpresent, DECwindows, DECwrite, Digital, DTIF, MicroVAX
               OpenVMS, PATHWORKS, RDB/VMS, TK, ULTRIX, VAX, VAXcluster, VA-
               Xft, VAXmate, VAXserver, VAXstation und VMS: Digital Equipment
               Corporation.





























                                            12
