 






     Descripción
     del Producto
     de Software

     ________________________________________________________________

     NOMBRE DEL PRODUCTO:  DECplan/Español for VMS, versión 1.1   SPD
     27.L5.00

     DESCRIPCIÓN

     DECplan es una herramienta integrada para gestión de proyectos y
     tiempo, diseñada para facilitar a los usuarios la planificación,
     seguimiento y realización de informes sobre proyectos y reunio-
     nes. DECplan es una herramienta del tipo cliente/servidor basada
     en DECwindows que ofrece un servidor y dos clientes: DECplan
     Client y Time Manager Client. El DECplan Time Manager (agenda
     de DECplan) es un subconjunto del DECplan Client (véase el SPD
     26.Z9.xx para obtener más información sobre DECplan Time Manager
     Client). El servidor de DECplan gestiona una base de datos única
     de DECplan que contiene información descrita mediante una serie
     de planificadores, proyectos, personas, equipos e instalacio-
     nes. Los clientes múltiples de DECplan o de la agenda de DECplan
     pueden conectarse a un único servidor. La conexión de estos
     clientes con el servidor de DECplan permite que los usuarios
     compartan información sobre proyectos almacenados en una base de
     datos común.

     Funcionalidades de DECplan

     Clientes y servidores distribuidos e interoperables

     o  Los clientes y servidores de DECplan pueden ejecutarse e
        interoperar unos con otros en un sistema de hardware único o
        en sistemas múltiples que ejecuten el sistema operativo VMS.




                                  DIGITAL             Febrero de 1992

                                                          AE-PJD9A-TE

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



     Planificadores

     o  DECplan almacena toda la información relativa a un proyecto,
        personas, ubicación o equipos en un espacio único denominado
        planificador. DECplan admite proyectos sencillos o múlti-
        ples y los usuarios pueden crear planificadores para cada
        proyecto y establecer dependencias con respecto a otros pla-
        nificadores. Contando con el nivel de seguridad adecuado, los
        usuarios pueden revisar y acceder a planificadores múltiples
        de varios tipos utilizando una serie de vistas de DECplan lo-
        calizadas en el servidor local de DECplan. Se pueden enlazar
        los subproyectos para facilitar la agrupación de los costes,
        esfuerzos y fechas a nivel de empresa.

     o  DECplan permite la generación de vistas, informes y la plani-
        ficación de varios planificadores dentro de un servidor. Las
        dependencias de proyectos y las actividades de agrupación se
        pueden realizar a través de servidores múltiples.

     Vistas

     o  DECplan permite a los usuarios incluir y visualizar datos
        del planificador en muchas vistas que los usuarios pueden
        seleccionar:

        -  La estructura de descomposición de tareas (EDT) es un
           diagrama de árbol gráfico y jerárquico que muestra la
           organización de las tareas en el proyecto.

        -  La red de precedencia (RP) permite a los usuarios asig-
           nar el orden en el que se han de llevar a cabo y lograr
           tareas e hitos. El método RP admite Finalización a Fina-
           lización, Inicio a Inicios, Finalización a Inicio, Inicio
           a Finalización con retrasos y solapamientos. Muestra tam-
           bién el camino crítico y, si se cuenta con un monitor en
           color, puede realzarlo con colores definidos por el usua-
           rio. Las estructuras de supernodo permiten la reducción o
           ampliación de grupos de tareas e hitos definidos por el
           usuario.

                                     2

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



        -  Tanto las vistas de EDT como las de RP cuentan con una
           ventana de desplazamiento que permite realizar operaciones
           de zoom para desplazar diagramas de proyectos de gran
           tamaño, que de otra forma no se podrían ver en una sola
           pantalla. Esta ventana se utiliza también para llevar a
           escala las vistas y de esta forma poder utilizarlas como
           tamaño por defecto para salida de impresora.

        -  La vista de tablas es una vista semejante a una hoja de
           cálculo de los datos de un planificador. Estas vistas
           se pueden utilizar para visualizar información sobre
           recursos, hitos, tareas, reuniones, cargos de horas y
           otros objetos de un planificador. DECplan ofrece vistas de
           tabla por defecto, así como la posibilidad de modificar y
           salvar vistas de tabla personalizadas.

        -  La tabla de tareas es un tipo de vista de tabla que mue-
           stra un desglose jerárquico del trabajo (tareas) en forma
           de hoja de cálculo.

        -  Se pueden crear y salvar vistas personalizadas basadas en
           vistas estándares. Además, se puede seleccionar cualquier
           vista para que aparezca como vista por defecto específica
           para un planificador.

     o  DECplan cuenta con un editor de anotaciones integrado que
        permite a los usuarios finales personalizar los datos presen-
        tados para cada nodo de tarea o hito en las vistas gráficas
        EDT y RP. El usuario puede definir las características de
        sombreado, los campos que han de aparecer en o alrededor del
        nodo y el tamaño del mismo.

     Planificación

     o  DECplan ofrece la planificación del camino crítico, recur-
        sos limitados y recursos compartidos por proyectos múlti-
        ples, utiliza valores reales en los cálculos, y permite la
        inclusión de restricciones específicas en planes en funcio-
        namiento.

                                     3

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



     o  El usuario puede solicitar la utilización de prioridades del
        proyecto y de tareas a la hora de calcular los planes. Una
        vez asignadas las tareas y calculadas las fechas, se pueden
        ver las tareas planificadas en la vista del día.

     o  Los usuarios pueden modificar o crear opciones de planifica-
        ción adicionales y hacer hincapié sobre campos específicos
        que hayan de utilizarse en el cálculo de planificación.

     o  La planificación de DECplan permite también reprogramar o
        replanificar para tener en cuenta los cambios y actualizacio-
        nes.

     Gráficos

     o  DECplan ofrece gráficos estándares y personalizados.

        -  El gráfico Gantt es una visualización gráfica de la du-
           ración de tareas y presencia de hitos en relación con el
           tiempo. La información contenida en este tipo de gráfico
           se puede manipular directamente y utilizar colores siempre
           que se cuente con el monitor adecuado. Se pueden persona-
           lizar los datos, seleccionar escalas de tiempo y recursos
           así como la simbología al mostrarlo en pantalla o al ge-
           nerarlo en forma de informe. El gráfico Gantt se puede
           utilizar para un proyecto o para una serie de proyectos
           múltiples en la misma vista.

        -  Asimismo, DEcplan ofrece graficos de valor devengado, de
           promedios de esfuerzo, de carga de recursos, de rendi-
           miento en costes y de variaciones en coste. Los usuarios
           pueden definir el estilo gráfico que van a presentar, los
           planificadores de proyecto que van a utilizar, los colo-
           res, escala de tiempo y fechas que se utilizarán en los
           gráficos.




                                     4

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



     Gestión de costes

     o  En los gráficos de costes se puede mostrar información de
        costes previstos y reales. Además, una serie de gráficos de
        valor devengado pueden mostrar CRTE, CPTP, CPTE, variaciones
        en costes y planificación, y tiempo estimado para finalizar.

     o  DECplan admite varios métodos de reconocimiento de progreso
        de valor devengado: completo al inicio, completo al ter-
        minar, mitad y mitad, nivel de esfuerzo y variaciones en
        porcentajes.

     o  La gestión de costes de DECplan sigue la estructura de in-
        forme DdE/DdD IRC y IECP (Estándar 70000,10). Además de los
        gráficos de valor devengado, existen una serie de informes
        tabulares que muestran información sobre costes y ofrecen a
        los usuarios la posibilidad de crear informes personalizados.

     Informes

     o  DECplan ofrece una herramienta de creación y presentación de
        informes, el editor de presentación de informes (EPI). El EPI
        se utiliza para generar informes sobre objetos almacenados en
        la base de datos. Los usuarios seleccionan elementos de una
        clase de objetos para situarlos bien en la página de título
        del informe, en la página de datos o en la posterior, y de
        esta forma generar informes personalizados. El editor ofrece
        subtotal de columnas, saltos de control y otras funciona-
        lidades de edición como el sombreado, centrado, subrayado y
        alineación de campos usando una cuadrícula. Se seleccionan
        los datos del proyecto o proyectos que se vayan a incluir y
        se imprime el informe.

     o  DECplan ofrece también unos 30 informes estándares que cubren
        todas las fases del ciclo vital de gestión de proyectos
        (planificación, control, costes, nueva planificación). Los
        informes estándares se pueden utilizar para generar informes
        personalizados.

                                     5

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



     Claves, clasificación y filtros

     o  Las claves de DECplan facilitan una secuencia alfanumérica,
        definida por el usuario, para asociarla a tareas u otros
        objetos en la base de datos. Los mecanismos de filtro o
        clasificación pueden utilizarlas en vistas e informes.

     o  La funcionalidad de clasificación es coherente a través de
        vistas tabulares y ofrece clasificaciones en orden ascendente
        o descendente y en grupo.

     o  El filtro permite extraer de forma selectiva información
        de la base de datos para utilizarla en informes, gráficos y
        vistas de tablas de tareas.

     o  También es posible generar un filtro de expresión de selec-
        ción para acceder y visualizar datos almacenados en uno o más
        planificadores de proyectos.

     Funcionalidad Exportar/Importar

     o  DECplan permite a los usuarios importar datos utilizando el
        formato de intercambio DTIF de CDA. Existen varios converti-
        dores extendidos CDA que posibilitan la conversión de datos
        con un formato no DTIF a uno DTIF, que se pueden importar
        después a la base de datos de DECplan.

     o  Los usuarios pueden exportar un planificador de DECplan con
        formato DTIF a otras aplicaciones que acepten DTIF, como
        DECdecision. El planificador exportado puede volverse a
        importar a DECdecision a través de servidores.

     o  DECplan exporta vistas gráficas y tabulares e informes con
        formato DDIF que sea compatible con el formato de datos
        aceptado por otras aplicaciones de DECwindows como, por
        ejemplo, DECwrite, DECwindows Mail y DECpresent.



                                     6

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



     Funcionalidades de DECplan Time Manager Client

     DECplan Time Manager es un subconjunto de DECplan. Todas las
     funcionalidades enumeradas a continuación están incluidas en
     DECplan.

     Agenda del día, mes, año

     o  Los usuarios reservan horas y planifican tareas en la vi-
        sta Agenda del día que DECplan utiliza para planificar y
        coordinar el tiempo en los planificadores.

     o  Los usuarios pueden visualizar la agenda en vistas diarias,
        mensuales o anuales.

     o  El servidor de DECplan examina las entradas individuales de
        la agenda para localizar el tiempo disponible y de esta forma
        planificar la asignación de tareas.

     Planificación de reuniones y comprobación del tiempo libre

     o  Se pueden fijar reuniones con otros usuarios de DECplan Time
        Manager seleccionando la duración de la reunión, su agenda,
        sala en la que se va a llevar a cabo, y realizando un examen
        del tiempo disponible en las agendas de los usuarios para
        escoger la hora más adecuada.

     o  Los usuarios pueden utilizar también listas de distribución
        para grupos o direcciones de correo de red (sólo para usua-
        rios que no cuenten con DECplan) para concertar reuniones,
        reservar salas y enviar agendas.

     o  Las reuniones pueden convocarse de forma periódica, diaria-
        mente, dos veces al mes o mensualmente, o planificarse de
        forma individual.

     Tabla de actividades

     o  Los usuarios de la Agenda acceden a la tabla de tareas como
        medio para almacenar elementos de acción y listas de ac-
        tividades. Estas tareas pueden ser elementos personales o

                                     7

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



        tareas negociadas y delegadas por el responsable del proyecto
        mediante la utilización de DECplan.

     o  Los usuarios de la Agenda pueden ver y modificar sus propios
        datos y personalizar las filas y columnas de las tablas
        fácilmente.

     Seguimiento de objetivos

     o  Con DECplan Time Manager los usuarios pueden definir objet-
        ivos, asociar las tareas necesarias para lograrlos, fijar
        su prioridad y estado y, por último, realizar el seguimiento
        hasta su consecución.

     o  Los usuarios tienen la posibilidad de modificar los objetivos
        en relación al paso del tiempo y al cambio en las priorida-
        des.

     Alarmas

     o  Los usuarios pueden establecer alarmas o recordatorios con
        respecto a tareas y reuniones, y seleccionar iconos para
        representar gráficamente la actividad en la vista de la
        agenda del día.

     o  Las alarmas se pueden repetir para reuniones sucesivas y sólo
        hay que activarlas una vez.

     Negociación

     o  DECplan proporciona la negociación de asignaciones de tareas
        y reuniones entre dos individuos: el creador y el destinata-
        rio. Esta funcionalidad hace posible que el creador proponga
        asignaciones a otros usuarios (destinatarios). El destina-
        tario tiene la opción de aceptar o rechazar la asignación
        enviando un mensaje de respuesta a la propuesta. Una vez
        aceptada una asignación, una copia de la asignación original
        se archiva en el planificador del destinatario.

                                     8

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



     o  DECplan ofrece también una operación de obligatoriedad para
        situaciones en las que no resulte conveniente la negociación
        de una asignación.

     Cargos de tiempo

     o  Los usuarios pueden realizar informes sobre las tareas fi-
        nalizadas en la agenda del día o a partir de una vista de
        tabla, mediante la creación de un cargo de tiempo. Estos car-
        gos se agrupan (suman) en el esfuerzo dedicado a una tarea,
        mostrando de esta forma el progreso realizado. Al actualizar
        el estado utilizando la Agenda, se actualizan automáticamente
        las vistas de gestión de proyectos de DECplan.

     Ayuda y Curso de aprendizaje interactivos

     o  Además de las funcionalidades mencionadas anteriormente,
        DECplan ofrece ayuda interactiva relativa al contexto para
        facilitar a los usuarios la utilización de DECplan y de
        DECplan Time Manager.

     o  DECplan ofrece también un curso de aprendizaje interactivo
        dividido en módulos y presentado con la herramienta del
        lector de manuales, que sirve de complemento a la ayuda
        orientada al contexto. Los módulos de este curso incluyen
        un conjunto de planificadores y ejercicios prácticos.

     Utilidades de conversión

     o  DECplan ofrece dos utilidades para conversión. Los usuarios
        del calendario de DECwindows pueden convertir sus bases de
        datos personales a la base de datos de DECplan. De igual modo
        los usuarios de VAX Project Manager cuentan con una utilidad
        para convertir sus bases de datos a DECplan. Estas utilidades
        están incluidas en DECplan.




                                     9

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



     REQUISITOS DE HARDWARE

     Configuraciones con procesadores y hardware tal y como se espe-
     cifican en el Anexo de Soporte del Sistema (SSA 27.L5.xx-A).

     REQUISITOS DE SOFTWARE

     Para el servidor de DECplan:

     o  Sistema operativo VMS

     o  VMS DECwindows

     o  RDB Run-Time

     La licencia de VAX Rdb/VMS Run-Time se incluye como parte del
     sistema operativo VMS. Los clientes deben instalr RDB versión
     4.0 en el lugar en donde esté el software del servidor de DEC-
     plan como requisito previo para la ejecución de los productos de
     DECplan y DECplan Time Manager Client. El software de DECplan
     Client no precisa de los servicios de RDB Run-Time.

     Para el DECplan Client y DECplan Time Manager Client

     Para estaciones de trabajo que ejecuten DECwindows:

     o  Sistema operativo VMS

     o  VMS DECwindows

     Para ordenadores personales que ejecuten software del cliente de
     PATHWORKS:

     o  PATHWORKS for VMS

     DECplan puede visualizarse en ordenadores personales admitidos
     por PATHWORKS para VMS. Para trabajar de forma eficaz con la
     interfaz de DECplan o DECplan Time Manager Client en un orden-
     ador personal, éste ha de ser un ordenador personal basado en
     procesadores 386 ó 486 con un mínimo de 4MB de memoria.

                                    10

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



     Consúltese PATHWORKS for VMS (SPD 30.50.xx) si se va a
     utilizar el software de PATHWORKS para DOS en un entorno
     servidor/cliente, el software de servidor de PATHWORKS for
     OS/2[R] (SPD 55.24.xx) si se va a utilizar software de PATHWORKS
     para DOS en un entorno servidor/cliente, o VAXmate Services
     for MS-DOS[R] (SPD 55.09.xx) si se va a utilizar software de
     PATHWORKS para DOS en un entorno servidor/cliente.

     PATHWORKS for VMS (SPD 30.50.xx) proporciona soporte para el si-
     stema operativo VMS. La Utilidad de Visualización de PC DECwin-
     dows requiere el software de VMS DECwindows o ULTRIX Worksystem
     Software.

     La Utilidad de Visualización de PC DECwindows requiere una
     memoria extendida adicional mayor que las memorias convencional,
     EMS y XMS requeridas por otros componentes de PATHWORKS.

     Después de configurar el sistema se ha de contar con un mínimo
     de 750KB de memoria del sistema libre y accesible para la Utili-
     dad de Visualización de PC DECwindows. Esta memoria puede estar
     formada por memoria convencional y extendida.

     Se podría necesitar memoria adicional en el ordenador personal
     dependiendo del número de aplicaciones de DECwindows que se
     vayan a visualizar y de los requisitos de memoria de las mismas.
     Por lo tanto, se deberían revisar estos tipos de configuraciones
     con la Utilidad de Visualización de PC DECwindows antes de
     utilizar el producto.

     Puesto que la Utilidad de Visualización de PC DECwindows incluye
     su propio gestor de memoria extendida en ordenadores personales
     80386, entrará en conflicto con los gestores de memoria ampliada
     que no admitan la Interfaz del Programa de Control Virtual
     (VCPI). La Utilidad de Visualización de PC DECwindows puede
     también entrar en conflicto con otras unidades que utilicen
     memoria extendida como, por ejemplo, programas caching de disco
     y unidades RAM, si su presencia no puede ser detectada por el
     gestor de memoria extendida de PC DECwindows.

                                    11

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



     Es posible que las aplicaciones X y de DECwindows que no tengan
     en cuenta las características de hardware del ordenador personal
     (resolución de la pantalla, relación aspectual de la pantalla,
     disposición de teclados y número de botones del ratón) no fun-
     cionen de forma óptima con un ordenador personal como servidor
     de visualización.

     Además de los gestores de ventanas admitidos de VMS DECwindows
     y ULTRIX, Digital ofrece un gestor de ventanas de VMS diseñado
     específicamente para pantallas de ordenadores personales, que
     permite el desplazamiento de las ventanas.

     INFORMACIÓN SOBRE PEDIDOS

     Servidor de DECplan

     Licencias de software: QL-YPB**-**
     Medios de software: QA-YPBSA-**
     Documentación de software: QA-YPBSA-GZ
     Servicios de productos de software: QT-YPBS*-**

     DECplan Client

     Licencias de software: QL-XC6S*-**
     Medios de software: QA-YPBSA-**
     Documentación de software: QA-YPBSA-GZ
     Servicios de productos de software: QT-XC6S*-**

     DECplan Time Manager Client

     Licencias de software: QL-XC8S*-**
     Medios de software: QA-YPBSA-**
     Documentación de software: QA-XC8SA-GZ (sólo
        DECplan Time Manager Client)
     Documentación de software: QA-YPBSA-GZ (DECplan
        y DECplan Time Manager Client)
     Servicios de productos de software: QT-XC8S*-**

     Licencia de actualización de DECplan Time Manager para DECplan
     Client, sistemas VMS

                                    12

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



     Licencias de software: QL-XNVS*-**

     *  Denota campos de variantes. Para más información sobre li-
        cencias, servicios y medios disponibles, véase la lista de
        precios apropiada.

     LICENCIAS DE SOFTWARE

     Este software se suministra según los Términos y Condiciones
     Estándares de licencias de Digital Equipment Corporation. Para
     más información sobre dichos términos y políticas de licencias,
     póngase en contacto con Digital.

     Utilidad de Gestión de Licencias

     Este producto integrable soporta la Utilidad de Gestión de
     Licencias de VMS.

     Para el servidor de DECplan:

     Las licencias para este producto se basan en un Uso Ilimitado
     del sistema.

     Para DECplan Client y DECplan Time Manager Client:

     Las licencias para este producto se basan en el Uso Personal.

     Este producto integrable ofrece una licencia de Uso Personal
     mediante la cual un individuo identificado queda autorizado a
     utilizar dicho producto.

     Para más información sobre la Utilidad de Gestión de Licencias,
     véase la Descripción del producto de software del sistema opera-
     tivo VMS (SPD 25.01.xx) o el manual License Management Facility
     del juego de documentación de dicho sistema operativo.

     Para más información sobre los términos y políticas de licencias
     de Digital, póngase en contacto con su oficina local.

                                    13

 


     DECplan/Español for VMS, versión 1.1               SPD 27.L5.00



     SERVICIOS DE PRODUCTOS DE SOFTWARE

     Digital ofrece un gran número de opciones de servicios. Para
     más información al respecto, póngase en contacto con su oficina
     local.

     GARANTÍA DEL SOFTWARE

     Digital facilita la garantía de este producto con la compra de
     una licencia del producto, tal y como se define en el Anexo de
     Garantía del Software de este SPD.

     [R]  MS-DOS es una marca registrada de Microsoft Corporation.

     [R]  OS/2 es una marca registrada de International Business
          Machines Corporation.

     [R]  PostScript es una marca registrada de Adobe Systems Incor-
          porated.

     [TM] COSTAR es una marca registrada de Softstar, Inc.

     [TM] El logotipo de Digital, CI, DEC, DECdecision, DECnet,
          DECplan, DECpresent, DECstation, DECsystem, DECwindows,
          DECwrite, MicroVAX, PATHWORKS, TK, ULTRIX, VAX, VAXcluster,
          VAXft, VAXmate, VAXserver, VAXstation y VMS son marcas
          registradas de Digital Equipment Corporation.












                                    14
