 






     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

     NOME PRODOTTO:  DECplan/Italiano for VMS, V1.1A     SPD 27.L3.01

     DESCRIZIONE

     DECplan è un prodotto integrato per la gestione dei progetti
     e degli impegni creato per pianificare, programmare e te-
     nere traccia di progetti e riunioni. DECplan è uno strumento
     client/server basato su DECwindows che fornisce un server e due
     client: il client di DECplan e quello di DECplan Time Manager,
     sottoinsieme del client di DECplan. (Consultare il documento SPD
     26.Z7.xx per informazioni dettagliate sul client di DECplan Time
     Manager). Il server di DECplan gestisce un'unica base dati di
     informazioni determinate da una serie di piani, progetti, per-
     sonali, attrezzature e sedi. Più client di DECplan o di DECplan
     Time Manager possono collegarsi ad un singolo server. Questi
     client, una volta collegati al server di DECplan, permettono
     agli utenti di condividere informazioni su progetti memorizzate
     in una base dati comune.

     Caratteristiche di DECplan

     Client e server distribuiti ed interagibili

     o  I client ed i server di DECplan possono essere attivati e
        messi in condizione di interagire l'uno con l'altro su un
        singolo sistema hardware o su sistemi multipli sui quali
        operi il sistema operativo VMS.






                                  DIGITAL               Febbraio 1992

                                                          AE-PJFPB-TE

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     Piani

     o  DECplan memorizza tutte le informazioni che riguardano un
        progetto, una persona, un'attrezzatura o una risorsa logi-
        stica in un'unica struttura chiamata piano. DECplan supporta
        progetti singoli e multipli. Gli utenti possono creare piani
        per qualsiasi progetto ed impostare rapporti di dipendenzea
        con altri piani. Una volta forniti del livello di sicurezza
        appropriato, gli utenti possono accedere e revisionare piani
        multipli di vari tipi su diverse visualizzazioni di DECplan
        situate sul server locale dell'utente. Per facilitare il ri-
        calcolo di costi, impegni effettivi e date questo prodotto
        consente di collegare tra loro sottoprogetti interfunzionali.

     o  DECplan permette la visualizzazione, la stesura di rapporti e
        la pianificazione di piani multipli all'interno di un server.
        Le dipendenze tra i progetti e le attività di ricalcolo
        posono essere eseguite tra più server.

     Visualizzazioni

     o  DECplan consente agli utenti di inserire e visualizzare
        dati relativi ai piani in diverse modalità selezionabili
        dall'utente stesso:

        -  La Struttura ad albero (WBS), struttura gerarchica grafica
           che visualizza l'organizzazione delle attività all'interno
           del progetto.

        -  La Rete di priorità (RP), che permette agli utenti di
           determinare l'ordine in cui attività e tappe di un pro-
           getto devono susseguirsi tramite i metodi da Fine a Fine,
           da Inizio a Inizio, dalla Fine all'Inizio e dall'Inizio
           alla Fine, con intervalli e sovrapposizioni. Utilizzando
           la rete di priorità è inoltre possibile visualizzare i
           percorsi critici e, su un video a colori, evidenziare il
           percorso critico con colori definiti dall'utente. I su-
           pernodi consentono agli utenti di comprimere o espandere
           insiemi di attività e tappe definite dall'utente.

                                     2

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



        -  La finestra di navigazione, presente sia nella WBS che
           nella RP, che permette agli utenti di ingrandire e re-
           stringere diagrammi di progetti ampi che generalmente non
           possono essere visualizzati interamente in uno shermo. La
           finestra di navigazione viene anche utilizzata per scalare
           le visualizzazioni, le cui dimensioni possono essere suc-
           cessivamente utilizzate come dimensioni standard per la
           stampa.

        -  La visualizzazione a tabella, visualizzazione di dati in
           formato di foglio elettronico, che può essere utilizzata
           all'interno di un piano. Ad essa si può fare ricorso per
           visualizzare informazioni su risorse, tappe, attività,
           riunioni, addebiti ore ed altri elementi di un piano.
           DECplan fornisce visualizzazioni a tabella di tipo stan-
           dard, ma consente anche agli utenti di modificare e quindi
           salvare delle visualizzazioni personalizzate.

        -  La Tabella attività, un tipo di visualizzazione a tabella
           che riproduce la struttura gerarchica ad albero in formato
           di foglio elettronico.

        -  Le visualizzazioni personalizzate, create e salvate
           dall'utente a partire dalle visualizzazioni standard.
           Inoltre gli utenti possono selezionare qualsiasi visua-
           lizzazione, standard o personalizzata, e associarla come
           visualizzazione di default ad un piano specifico.

     o  DECplan possiede un editor integrato per le annotazioni che
        permette agli utenti di personalizzare i dati presentati,
        per ogni attività o tappa, nelle visualizzazioni dei grafici
        WBS e RP. Il tipo di ombreggiatura, i campi da visualizzare
        all'interno del nodo o nelle sue immediate vicinanze e la
        dimensione del nodo stesso sono tutte caratteristiche che
        possono essere definite dall'utente.




                                     3

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     Pianificazione

     o  DECplan consente la pianificazione di percorsi critici,
        di risorse vincolate e di risorse condivise attraverso più
        progetti, utilizza i dati effettivi nei calcoli e permette
        all'utente di inserire vincoli specifici all'interno delle
        pianificazioni.

     o  L'utente può richiedere che vengano utilizzate le priorità di
        progetto e di attività per calcolare la pianificazione. Una
        volta assegnate le attività e calcolate le date, l'utente può
        visualizzarle nell'agenda del giorno.

     o  L'utente può modificare o creare ulteriori opzioni di pia-
        nificazione e adattare campi specifici da utilizzare nel
        calcolo della pianificazione stessa.

     o  DECplan consente inoltre di eseguire ripianificazioni e
        riprogettazioni al fine di effettuare aggiornamenti sul
        progetto in corso.

     Grafici

     o  DECplan fornisce grafici standard e personalizzabili:

        -  Il grafico Gantt, che visualizza la durata di un'attività
           e la frequenza di una tappa in rapporto al tempo. Le
           informazioni contenute in questo tipo di grafico possono
           essere elaborate direttamente dall'utente e, qualora lo
           schermo lo consenta, possono essere utilizzati i colori.
           Gli utenti possono personalizzare i dati, selezionare
           il tipo di frazionamento del tempo e delle risorse e
           selezionare la simbologia visualizzata sullo schermo e
           sul rapporto. Tale grafico può inoltre essere utilizzato
           sia per un progetto singolo che per progetti multipli
           nella stessa visualizzazione.

        -  I grafici di tipo: Importo maturato, Tasso di impegno,
           Carico di lavoro sulla risorsa, Costo/prestazione e a
           variazione di costi. Gli utenti possono definire lo stile
           del grafico, il tipo di piano del progetto, i colori, il

                                     4

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



           tipo di frazionamento del tempo e le date da utilizzare
           nei grafici.

     Gestione dei costi

     o  Le informazioni relative ai costi, effettivi e previsti, po-
        ssono essere visualizzate nei grafici di tipo Costo. Inoltre
        una serie di grafici Importo maturato può visualizzare CELE,
        CPLP, CPLE, le variazioni nei costi e nelle pianificazione ed
        il tempo stimato per il completamento del progetto.

     o  DECplan supporta diversi metodi di accredito dell'importo
        maturato: accredito totale all'inizio, accredito totale alla
        fine, metà e metà, livello di impegno e variazioni sulla
        percentuale.

     o  La gestione dei costi di DECplan segue la struttura Rapporto
        costo/prestazione e Rapporto stato costo/pianificazione (Std
        7000.10). Oltre ai grafici di tipo importo maturato esistono
        diversi rapporti in forma di tabulato che visualizzano infor-
        mazioni sui costi e consentono all'utente di creare rapporti
        personalizzati.

     Rapporti

     o  DECplan permette la creazione e la rappresentazione di rap-
        porti definiti dall'utente mediante uno strumento chiamato
        Editor schema rapporto (ESR). Tale strumento viene utilizzato
        per definire rapporti relativi a qualsiasi oggetto presente
        nella base dati. Gli utenti possono selezionare gli elementi
        presenti all'interno di una classe di oggetti per collocare
        nel rapporto il titolo della pagina, i dettagli ad essa rela-
        tivi o le pagine di presentazione e costruire così rapporti
        personalizzati. L'ESR fornisce totali parziali di colonne,
        interruzioni di controllo ed altre caratteristiche di elabo-
        razione quali il neretto, la sottolineatura, la centratura
        della riga e l'allineamento dei campi di inserimento nel
        caso in cui si utilizzi una griglia. L'utente può decidere
        quali dati di uno o più progetti inserire nel rapporto e
        successivamente stampare.

                                     5

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     o  DECplan fornisce circa 30 rapporti standard che coprono tutte
        le fasi del ciclo della gestione del progetto (pianifica-
        zione, controllo, costi, ripianificazione). Tutti questi
        rapporti standard possono essere utilizzati come base per la
        creazione di rapporti personalizzati.

     Parole chiave, ordinamento, filtri

     o  La parola chiave fornisce agli utenti la possibilità di
        associare una stringa alfanumerica ad attività o ad altri
        elementi presenti nella base dati e consente di ordinare ed
        utilizzare filtri all'interno di visualizzazioni e rapporti.

     o  L'ordinamento rimane valido all'interno delle visualizza-
        zioni tabulari; i tre tipi di ordinamento utilizzabili sono:
        ascendente, discendente e a gruppi.

     o  Il filtro consente di estrarre dalla base dati qualsiasi
        tipo di dato da poter utilizzare in rapporti, grafici e
        visualizzazioni di attività e tabelle.

     o  L'utente ha inoltre la possibilità di costruire espressioni--
        filtro per accedere e visualizzare i dati presenti in uno o
        più piani di un progetto.

     Esportazione e importazione

     o  DECplan consente di importare dati utilizzando il formato
        di interscambio CDA DTIF. Esistono diversi convertitori CDA
        Extended che consentono la trasformazione da formato non-DTIF
        a formato DTIF, che può quindi essere importato nella base
        dati di DECplan.

     o  È inoltre possibile esportare un intero piano DECplan, purché
        in formato DTIF, in un'altra applicazione che accetti il
        formato DTIF, per esempio DECdecision. Una volta esportato
        il piano, esso può essere reimportato all'interno di DECplan
        mediante i server.

                                     6

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     o  DECplan esporta rapporti e visualizzazioni grafiche e ta-
        bulari in formato DDIF, compatibile con il formato dei dati
        accettato da altre applicazioni DECwindows quali DECwrite,
        DECwindows Mail e DECpresent.


     Caratteristiche del DECplan Time Manager Client

     DECplan Time Manager è un sottoinsieme di DECplan. Tutte le
     caratteristiche elencate di seguito sono perciò incluse anche in
     DECplan.

     Visualizzazione di giorno, mese e anno

     o  Gli utenti specificano e memorizzano le attività pianificate
        nelle proprie visualizzazioni giornaliere, mensili e annuali;
        DECplan utilizzerà queste informazioni per pianificare e
        coordinare il tempo all'interno dei piani.

     o  Un utente può visualizzare l'agenda in visualizzazioni gior-
        naliere, mensili o annuali.

     o  Il server di DECplan ricerca nelle singole agende il tempo
        necessario per una riunione o per l'assegnazione delle varie
        attività che compongono un progetto.

     Pianificazione delle riunioni e ricerca di orari liberi

     o  È possibile programmare riunioni con altri utenti di DECplan
        Time Manager specificando la durata della riunione, l'ordine
        del giorno e la sede, e attivando quindi la ricerca di orari
        liberi tra le agende degli utenti coinvolti nella riunione
        stessa.

     o  Gli utenti possono inoltre utilizzare liste di distribuzione
        per gruppi o per indirizzi di posta elettronica sulla rete
        (inviati soltanto a persone che non utilizzano DECplan) al
        fine di prenotare sale per le riunioni ed emettere ordini del
        giorno.

                                     7

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     o  Le riunioni possono essere pianificate con scadenza gior-
        naliera, bisettimanale o mensile, oppure essere pianificate
        volta per volta.

     Tabella cose da fare

     o  Gli utenti di DECplan Time Manager possono accedere alla
        tabella attività per specificare operazioni da svolgere ed
        elenchi di cose da fare. Tali attività possono essere di
        carattere personale o essere state assegnate, come parte
        di un'attività, dal responsabile del progetto che utilizza
        DECplan.

     o  Gli utenti di DECplan Time Manager possono visualizzare e
        modificare i propri dati, nonché personalizzare le colonne e
        le righe delle tabelle.

     Traccia degli obiettivi

     o  È possibile definire obiettivi, associarvi una serie di at-
        tività richieste per il loro raggiungimento, specificare la
        priorità e lo stato degli obiettivi e definire il completa-
        mento dell'obiettivo utilizzando DECplan Time Manager.

     o  È inoltre possibile aggiornare gli obiettivi modificàtisi
        nel corso del tempo ed apportare le eventuali modifiche delle
        priorità.

     Segnalazioni

     o  È possibile impostare le segnalazioni ed i promemoria re-
        lativi ad attività e riunioni e rappresentare graficamente,
        nella visualizzazione del giorno, il tipo di attività in-
        dicata selezionando una delle icone messe a disposizione
        dell'utente.

     o  Le segnalazioni possono essere ripetute per riunioni succe-
        ssive senza che sia necessario procedere ogni volta alla loro
        impostazione.

     Negoziazione

                                     8

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     o  DECplan permette la negoziazione, tra l'autore del pro-
        getto ed i destinatari, per l'assegnazione di attività e
        riunioni. Tale funzionalità consente all'autore di proporre
        assegnazioni ad altri utenti destinatari, i quali hanno a
        loro volta facoltà di accettare o rifiutare l'assegnazione,
        nonché di inviare un messaggio di risposta alla proposta
        pervenuta loro. Una volta accettata l'assegnazione, una copia
        di essa viene archiviata nel piano del destinatario.

     o  DECplan consente inoltre di fare ricorso all'imposizione
        di un'assegnazione, eliminando così la possibilità che il
        destinatario rifiuti il compito assegnàtogli.

     Ore lavorate

     o  Gli utenti possono specificare l'ammontare del lavoro ef-
        fettuato ricorrendo alla propria visualizzazione del giorno
        o creando una specifica visualizzazione a tabella chiamata
        Ore lavorate. I valori contenuti in tale tabella consentono
        di ricalcolare l'impegno speso in un'attività e di riassu-
        mere così i progressi fatti e lo stato di avanzamento dei
        lavori. Se si utilizza l'aggiornamento automatico, le modifi-
        che apportate a livello individuale al lavoro effettuato si
        riflettono automaticamente su tutte le visualizzazioni della
        gestione del progetto.

     Guida e corso di autoistruzione interattivo

     o  Oltre alle caratteristiche elencate nelle pagine precedenti,
        DECplan fornisce una guida contestuale interattiva per agevo-
        lare gli utenti nella comprensione dell'uso di DECplan e di
        DECplan Time Manager.

     o  DECplan fornisce inoltre un corso di autoistruzione interat-
        tivo per completare la guida contestuale. I moduli del corso
        comprendono una serie di progettazioni esemplificative ed
        esercizi vari.


                                     9

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     Funzionalità di conversione

     o  DECplan fornisce due funzionalità per la conversione, en-
        trambe comprese nel prodotto: una prima funzionalità con-
        sente agli utenti dell'applicazione Calendar di DECwindows
        di convertire la propria base dati personale in una base
        dati utilizzabile da DECplan. La seconda funzionalità, di cui
        sono riforniti gli utenti di VAX Project Manager, permette
        l'utilizzo della propria base dati all'interno di DECplan.

     HARDWARE NECESSARIO

     Processore e/o configurazioni hardware come da specifiche con-
     tenute nel System Support Addendum (SSA 27.L3.xx-x) di questo
     prodotto.

     SOFTWARE NECESSARIO

     Per il server di DECplan:

     o  Sistema operativo VMS

     o  VMS DECwindows

     o  VAX RDB/VMS Run-Time

     La licenza VAX RDB/VMS Run-Time è parte del sistema operativo
     VMS. È necessario installare RDB V4.0 laddove il software del
     server di DECplan è richiesto come prereqisito per l'esecuzione
     dei prodotti DECplan e client di DECplan Time Manager. Il
     software del client di DECplan non necessita di RDB Run-Time
     services.

     Per il client di DECplan ed il client di DECplan Time Manager:

     Per stazioni di lavoro su cui sia attivo DECwindows:

     o  Sistema operativo VMS

     o  VMS DECwindows

                                    10

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     Per PC su cui sia attivo il software del client di PATHWORKS:

     o  PATHWORKS per VMS

     DECplan viene visualizzato su tutti i PC supportati da PATHWORKS
     per VMS. Perché l'interfaccia client di DECwindows, di DECplan o
     di DECplan Time Manager, funzioni in modo efficiente su un PC,
     questo deve essere di tipo 386 o 486, con una memoria minima di
     4MB.

     Se si deve utilizzare il software di PATHWORKS per DOS in am-
     biente server/client fare riferimento: a PATHWORKS per VMS
     (SPD 30.50.xx), al software del server di PATHWORKS per OS/2[R]
     (SPD 55.24.xx) oppure a VAXmate Services per MS-DOS[R]
     (SPD 55.09.xx).

     Il supporto per il sistema operativo VMS viene fornito da PATH-
     WORKS per VMS (SPD 30.50.xx). Il supporto per la PC DECwindows
     Display Facility richiede il VMS DECwindows Software o l'ULTRIX
     Worksystem System.

     La PC DECwindows Display Facility richiede memoria addizionale
     estesa oltre alla memoria convenzionale (EMS e XMS) prevista da
     altri componenti di PATHWORKS.

     Una volta configurato il sistema, è necessario che rimangano
     liberi e accessibili alla PC DECwindows Display Facility almeno
     750KB di memoria di sistema; questa può essere costituita sia
     dalla memoria convenzionale che da quella estesa.

     A seconda del numero di applicazioni DECwindows visualizzate
     e dalla memoria richiesta per ognuna di esse, potrebbe essere
     necessaria una quantità maggiore di memoria sul PC. Per questo
     motivo l'utente dovrebbe controllare questi tipi di configura-
     zione con la PC DECwindows Display Facility prima di utilizzare
     il prodotto.



                                    11

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     Poiché la PC DECwindows Display Facility comprende un proprio
     gestore di memoria estesa sui PC 80386, vi potrebbe essere
     conflitto con i gestori di memoria estesa che non supportano
     la Virtual Control Program Interface (VCPI). La PC DECwindows
     Display Facility può anche entrare in conflitto con altre unità
     che utilizzano la memoria estesa, quali ad esempio i programmi
     di disk caching e le unità RAM, qualora la loro presenza non
     possa essere individuata dal gestore della memoria estesa del PC
     DECwindows.

     Le applicazioni DECwindows e X che non tengono conto delle
     caratteristiche hardware del PC (come la risoluzione dello
     schermo, i rapporti dello schermo, le disposizioni delle ta-
     stiere ed il numero di pulsanti del mouse) potrebbero non fun-
     zionare in modo ottimale con un PC utilizzato come server di
     visualizzazione.

     In aggiunta ai gestori delle finestre di VMS DECwindows e ULTRIX
     DECwindows supportati, la Digital fornisce un gestore delle fi-
     nestre VMS specifico per schermi di PC, grazie al quale l'utente
     può spostare le finestre al di fuori dello schermo.

     INFORMAZIONI SULLE ORDINAZIONI

     Server di DECplan

     Licenze software: QL-YPB**-**
     Supporti software: QA-YPBUA-**
     Documentazione software: QA-YPBUA-GZ
     Servizi addizionali: QT-YPBU*-**

     Client di DECplan

     Licenze software: QL-XC6U*-**
     Supporti software: QA-YPBUA-**
     Documentazione software: QA-YPBUA-GZ
     Servizi addizionali: QT-XC6U*-**

     DECplan Time Manager Client

                                    12

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     Licenze software: QL-XC8U*-**
     Supporti software: QA-YPBUA-**
     Documentazione software: QA-XC8UA-GZ (solo
        DECplan Time Manager Client)
     Documentazione software: QA-YPBUA-GZ (DECplan
        e DECplan Time Manager Client)
     Servizi addizionali: QT-XC8U*-**

     Licenza di aggiornamento di DECplan Time Manager Client al
     client di DECplan, sistemi VMS

     Licenze software: QL-XNVU*-**

     *  Indica i campi variabili. Per ulteriori informazioni su
        licenze, servizi e supporti disponibili consultare l'apposito
        listino.

     LICENZE SOFTWARE

     Questo software è fornito secondo le norme generali espresse
     nelle Condizioni di fornitura di prodotti Digital.

     Per ulteriori informazioni sulle licenze Digital, mettersi in
     contatto con la sede Digital più vicina.

     Supporto per License Management Facility

     Questo prodotto supporta la VMS License Management Facility.

     Per il server di DECplan:

     Le licenze per questo prodotto sono assegnate sia sulla base di
     un numero illimitato di utenti (Unlimited System Use).

     Per il client di DECplan e DECplan Time Manager Client:

     Questo prodotto applicativo (layered) offre una Licenza d'Uso
     Personale (Personal Use License). Ciascuna Licenza d'Uso Perso-
     nale consente ad una singola persona identificata di utilizzare
     il client di DECplan.

                                    13

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     Per ulteriori informazioni sulla License Management Facility
     consultare il Software Product Description del sistema opera-
     tivo VMS (SPD 25.01.xx) o il manuale sulla License Management
     Facility del sistema operativo VMS.

     Per ulteriori informazioni sulle licenze Digital rivolgersi alla
     sede Digital più vicina.
































                                    14

 


     DECplan/Italiano for VMS, V1.1A                    SPD 27.L3.01



     SERVIZI ADDIZIONALI

     Sono disponibili numerosi servizi addizionali. Per ulteriori
     informazioni su questi o altri servizi, rivolgersi alla sede
     Digital più vicina.

     GARANZIA SOFTWARE

     La garanzia per questo prodotto software viene fornita dalla
     Digital con l'acquisto di una licenza specifica per il prodotto,
     come definito nel paragrafo Servizi addizionali del presente
     documento.

     [R]  MS-DOS è un marchio registrato della Microsoft Corporation.

     [R]  OS/2 è un marchio registrato della International Business
          Machines Corporation.

     [R]  PostScript è un marchio registrato della Adobe Systems
          Incorporated.

     [TM] COSTAR è un marchio registrato della Softstar, Inc.

     [TM] Il logo DIGITAL, CI, DEC, DECdecision, DECnet, DECplan,
          DECpresent, DECstation, DECsystem, DECwindows, DECwrite,
          MicroVAX, PATHWORKS, TK, ULTRIX, VAX, VAXcluster, VAXft,
          VAXmate, VAXserver, VAXstation e VMS sono marchi registrati
          della Digital Equipment Corporation.











                                    15
