 






          Descripción
          del Producto
          de Software

          ________________________________________________________________

          NOMBRE DEL PRODUCTO:  DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0. 
	  SPD 25.S2.02


          DESCRIPCION

          DECwrite es una aplicación para proceso de documentos compuestos,
          que combina el proceso de textos, publicación, creación de gráfi-
          cos, gráficos basados en datos, integración de imágenes y enlaces
          activos con aplicaciones y datos admitidos.

          DECwrite cumple con la Arquitectura de Documentos Compuestos (CDA)
          de Digital, y, por lo tanto, se beneficia de la arquitectura de con-
          vertidores de CDA y del soporte a nivel del sistema, que incluye la
          posibilidad de distribuir documentos por toda la empresa a través
          del correo electrónico.

          Funcionalidades

          Interfaz de usuario

          DECwrite ofrece numerosas funciones mediante la interfaz gráfica de
          usuario. Las funciones se representan con toda claridad a través de
          selecciones de menús y una barra de funciones basadas en iconos.

          DECwrite ofrece a los usuarios la opción de usar menús abreviados
          que contienen las funcionalidades de uso más frecuente, o menús com-
          pletos que contienen todas las funcionalidades. Los menús abrevia-
          dos contienen las opciones Fichero, Editar, Formato, Insertar, Pá-
          gina, Trazar, Utilidades y Opciones. Los usuarios pueden pasar de
          los menús abreviados a los completos y viceversa en cualquier mo-
          mento durante la sesión de edición.


                                       DIGITAL               Marzo de 1992

                                                               AE-PACZC-TE

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          Nota: Sólo los sistemas que usen VMS 5.4 o posteriores podrán
          pasar de un tipo de menú a otro dentro de la sesión de edición.

          La barra de funciones facilita el acceso a las funciones apun-
          tando y marcando sobre la misma con un ratón, como en el caso de
          las funciones de localización de páginas, selección de estilos,
          familia tipográfica, tamaño del texto, justificación, idioma,
          zoom, aplicación de realzado mediante texto normal, en negrita,
          cursiva y subrayado, espaciado de párrafos y líneas, corrección
          ortográfica, símbolos ocultos y presentación de páginas. La ba-
          rra de funciones es dinámica y va haciendo un seguimiento de los
          atributos en la posición actual del cursor.

          La combinación de menús desplegables, barra de funciones, se-
          cuencias de teclas y áreas de diálogo contiene todas las funcio-
          nes precisas para poder hacer uso de DECwrite. Los menús también
          muestran los equivalentes del teclado para realizar todas estas
          funciones mediante el teclado, en vez del ratón.

          DECwrite también ofrece cinco menús contextuales, que aparecen
          junto a la posición del cursor para así obtener un acceso más
          rápido y cómodo. Los menús contextuales incluyen las funciones
          de edición de uso más frecuente para texto y gráficos, así como
          los valores de los estilos, tablas y objetos más habituales.

          DECwrite admite instalaciones multilingües y facilita la conmu-
          tación de idiomas mediante el gestor de sesiones de DECwindows.
          La selección de un idioma en el gestor de sesiones establece
          el idioma de la interfaz de usuario de forma automática para
          DECwrite.

          La interfaz de usuario también presenta las siguientes caracte-
          rísticas:

          o  Reglas con seguimiento y cuadrículas para una más fácil
             colocación de los bloques de texto y objetos.

          o  Activación o desactivación de encuadres en la regla.

                                          2

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          o  Areas de visualización del estado que muestran información
             como el número de página actual, la primera y última página,
             el estilo en uso, las conexiones de los bloques de texto y el
             tamaño de los objetos gráficos.

          o  Una barra de desplazamiento horizontal y vertical.

          DECwrite emula varios estilos de teclados, incluyendo la compa-
          tibilidad con la tecla DORADA de WPS-PLUS, WordPerfect[TM] y 
	  Microsoft[R] Word; EVE, EDT y EMACS para usuarios técnicos y una 
	  interfaz específica para el teclado de DECwrite.

          Ayuda

          DECwrite ofrece una ayuda basada en el contexto sobre muchas
          funciones. La ayuda proporciona información detallada sobre el
          uso de las funciones de DECwrite y facilita al usuario infor-
          mación que le puede llevar a dominar la creación de documentos
          con DECwrite. Además, desde la ayuda se puede acceder a un curso
          programado de aprendizaje que explica los conceptos de DECwrite.

          Editor

          DECwrite incluye un editor de textos con todo tipo de funcio-
          nes, tales como la selección, corte, copia, pegado, cancelación
          y repetición de tareas y desplazamiento por el texto. DECwrite
          ofrece sofisticadas funcionalidades de búsqueda y sustitución,
          incluyendo la posibilidad de buscar retornos de carro, caracte-
          res especiales y espacios en blanco arbitrarios.

          Funcionalidades avanzadas de edición como el tachado, barras
          de cambio y páginas de cambio hacen de DECwrite una aplicación
          apropiada para los grupos de documentación y de publicaciones.

          DECwrite incluye las rutinas de separación silábica y el diccio-
          nario para corrección ortográfica de Houghton Mifflin.


                                          3

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          DECwrite permite al usuario crear diccionarios de excepciones
          para palabras que no suelen aparecer en un dicccionario están-
          dar. Estos diccionarios pueden mantenerse local o globalmente en
          un grupo de trabajo de DECwrite. La separación silábica también
          puede controlarse con guiones discrecionales, o desactivarse en
          un párrafo determinado.

          DECwrite admite la separación silábica en múltiples idiomas.
          Por ejemplo, pueden usarse el español y el alemán en el mismo
          documento, Los idiomas admitidos son el holandés, inglés (ame-
          ricano y británico), francés, español, italiano, alemán, sueco,
          noruego, portugués, finlandés y danés.

          DECwrite permite al usuario la verificación y corrección or-
          tográfica en diversos idiomas. Por ejemplo, cuando se usen el
          francés y el alemán en un documento, las palabras de esos idio-
          mas también pueden corregirse, si se han añadido al sistema
          los diccionarios opcionales francés y alemán. Véase el Anexo de
          Soporte del Sistema (SSA 25.S2.02-x) para más información.

          Además, el usuario puede verificar y corregir el uso de palabras
          y acceder a un tesauro electrónico y diccionario de uso sólo en
          inglés americano.

          Reglas y tabulaciones

          DECwrite permite la alineación de tabulaciones a la izquierda,
          derecha, centradas y decimales. Los usuarios pueden modificar
          la regla con la que trabajen, lo que afecta a los párrafos
          consecutivos que tengan la misma regla. El comienzo de una regla
          nueva afecta a los párrafos consecutivos actuales y siguientes
          que tengan la misma regla. Las reglas también pueden salvarse
          como parte de un estilo de párrafo.






                                          4

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          Editor de tablas

          DECwrite ofrece un editor de tablas de celdas que permite a
          los usuarios la creación de tablas para la presentación de in-
          formación. Las tablas pueden incluir texto, gráficos o datos
          numéricos. Los usuarios tienen acceso al formato de párrafos
          y texto desde dentro de una tabla. Las filas y columnas pueden
          unirse y separarse, añadirse o borrarse, y sus contenidos aline-
          arse a la izquierda, derecha o centro dentro de la celda de la
          tabla. También pueden realizarse las funciones habituales de co-
          pia, corte, pegado y borrado. Las tablas pueden desplazarse con
          el texto o estar fijas en la página. También puede importarse
          texto ASCII a la tabla, y crear una nueva si fuera necesario.

          DECwrite ofrece estilos predefinidos de tablas, si bien los
          usuarios pueden definir y almacenar sus propios estilos.

          Fusión de documentos

          Con la fusión de documentos de DECwrite, los usuarios tienen la
          posibilidad de crear cartas modelo mediante el uso de variables
          dentro de una plantilla de documento. El fichero de registro,
          que contiene las variables, puede ser un fichero de texto de
          WPS-PLUS o de formato tabular, o bien un fichero DDIF. Los
          documentos únicos pueden imprimirse de forma automática con
          formato PostScript[R] o salvarse como documentos de DECwrite.

          Variables

          DECwrite admite la definición de variables para racionalizar la
          creación de documentos con elementos comunes, como número de do-
          cumento, autor, número de revisión, nombre de la compañía, etc.
          Cuando la definición de la variable cambia, se actualizan todas
          las ubicaciones del documento. Las variables pueden definirse en
          un fichero de estilo para su uso compartido.




                                          5

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          Indices generales

          DECwrite crea automáticamente un índice general a partir de
          los títulos de los documentos. Los usuarios pueden crear un
          índice general en cualquier parte del documento, y editarlo y
          regenerarlo en cualquier momento.

          Las entradas del índice general reciben su formato según los
          estilos de los títulos de las entradas, y el formato global del
          índice queda determinado por el estilo del índice general.

          Generación de índices alfabéticos

          Un índice general generado con DECwrite contiene frases teclea-
          das por los usuarios hasta llegar a cuatro niveles jerárquicos.
          Para cada nivel, puede especificarse opcionalmente un orden de
          clasificación determinado (por números o caracteres especiales,
          por ejemplo). Los índices generales pueden regenerarse en cual-
          quier momento y editarse para incluir cambios de última hora.

          Referencias cruzadas

          Los usuarios pueden referenciar una parte de un documento de
          DECwrite con otra: por ejemplo, Véase la figura 3 de la página
          45. Con las referencias cruzadas, los usuarios pueden referirse
          a una etiqueta, contenido textual o número de página de un
          título, párrafo o elemento de lista en cualquier parte del
          documento.

          Enlaces activos (LiveLink)

          DECwrite incluye la funcionalidad de enlaces activos, que permi-
          ten al usuario enlazar una gran variedad de aplicaciones admiti-
          das, además de sus datos, con documentos de DECwrite. Los datos
          que se enlazan con DECwrite aparecen como si formaran parte del
          documento de DECwrite y pueden actualizarse de forma automá-
          tica para reflejar los cambios del fichero original cuando el
          documento se edite de nuevo. Por otro lado, los usuarios pue-
          den controlar las actualizaciones, para que éstas se produzcan

                                          6

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          sólo cuando así se desee. También pueden modificar o borrar los
          enlaces con aplicaciones en cualquier momento.

          DECwrite puede enlazar con datos en cualquier parte de la red,
          en tanto en cuanto el usuario tenga privilegios para acceder a
          los mismos. Los enlaces pueden especificarse con diversos tipos
          de localización de ficheros, a saber, con el documento, en una
          biblioteca privada, en una biblioteca de la red y en una biblio-
          teca del sistema. Esta localización indica a DECwrite en dónde
          buscar los datos enlazados y cómo debería prepararse el docu-
          mento compuesto para su envío a través del correo electrónico.

          Las aplicaciones que se pueden enlazar con DECwrite son:

          o  DECdecision (consúltese la sección SOFTWARE OPCIONAL del
             Anexo de Soporte del Sistema, SSA 25.S2.02.x)

          o  DECview3D (consúltese la sección SOFTWARE OPCIONAL del Anexo
             de Soporte del Sistema)

          o  DECpaint (incluido en DECwindows)

          o  DECchart (incluido en DECwrite y DECdecision)

          o  Editor de ecuaciones de DECwrite (incluido en DECwrite)

          o  DECpresent (consúltese la sección SOFTWARE OPCIONAL del Anexo
             de Soporte del Sistema)

          Enlaces con DECdecision

          DECdecision es una aplicación que sirve de ayuda en la toma de
          decisiones y que se ejecuta en VMS DECwindows. Consta de cuatro
          componentes principales:

          o  DECquery, para consultas específicas a bases de datos

          o  Calc, para análisis de datos financieros y comerciales

          o  Chart, para generación de gráficos financieros y comerciales

                                          7

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          o  Builder, para la automatización de tareas repetitivas en
             aplicaciones mediante el registro y reproducción de las
             acciones del usuario.

          DECwrite puede realizar enlaces activos con cualquiera de estos
          componentes para combinar tablas, diagramas, texto y gráficos en
          un solo documento.

          Enlaces con datos

          Además, cabe la posibilidad de enlazar con otros documentos de
          DECwrite, con figuras e imágenes DDIF, o con datos de formatos
          finales tales como ficheros en PostScript encapsulado (EPSF).

          Convertidores

          DECwrite utiliza la arquitectura de convertidores de CDA para
          intercambiar datos con las demás aplicaciones. La arquitectura
          de convertidores asegura el que una gran variedad de formatos
          puedan convertirse a DDIF, el Formato de Intercambio de Documen-
          tos de Digital, que es el formato de ficheros de DECwrite.

          Los convertidores incluidos en DECwrite tienen un convertidor de
          WPS-PLUS bidireccional, que permite la inclusión y archivo de
          documentos de WPS-PLUS desde DECwrite, un convertidor bidirec-
          cional de DX (para ficheros DX generados por WPS-PLUS u otras
          aplicaciones), y una función bidireccional de importación de
          textos para la conversión de texto ASCII en DDIF, así como un
          convertidor de DDIF a PS.

          DECwrite también incluye convertidores de tablas WK1, WK3, DIF,
          CALC$GRD, ASCII Tabular y ASCII que permiten importar datos con
          estos formatos a DECchart.

          Hay convertidores adicionales en la biblioteca de convertidores
          de CDA para VMS (véase el Anexo de Soporte del Sistema, 
	  SSA 31.31.xx-x, para más información).


                                          8

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          Exportación al lector de manuales Bookreader

          DECwrite puede utilizarse como herramienta para la creación
          de documentación interactiva cuando se use con la función de
          exportación al lector de manuales (Bookreader). DECwrite creará
          libros basados en temas o páginas con gráficos, tablas y notas
          a pie de página como contenido lineal o desplegables (ventanas
          separadas). Los índices general y alfabético se utilizan para el
          desplazamiento por el lector de manuales y todas las referencias
          cruzadas pueden convertirse en áreas de conexión del lector.

          Estilos de textos

          DECwrite permite a los usuarios la creación de estilos de texto
          para los siguientes tipos de elementos:

          o  Párrafos

          o  Títulos

          o  Listas

          o  Tablas

          o  Notas a pie de página

          o  Indices generales

          o  Indices alfabéticos

          Los usuarios pueden controlar en su totalidad los formatos
          mediante el uso de estilos. Al modificar los atributos de estilo
          de los elementos de texto, el usuario puede crear otros estilos
          como resúmenes y subcabeceras.

          Los usuarios pueden copiar y modificar los estilos implícitos de
          DECwrite, o bien crear estilos totalmente nuevos. Estos estilos
          definidos por el usuario se enlazan con documentos y pueden
          usarse en cualquier número de documentos. Además, los ficheros
          de estilo pueden compartirlos los distintos usuarios.

                                          9

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          Este método de aplicar formatos bajo el control de ficheros de
          estilo permite que el contenido del documento esté separado de
          su formato. El usuario tiene pleno control sobre la apariencia
          del documento. La información del estilo se teclea en áreas de
          diálogo en donde hay que introducir datos o valores. El usuario
          puede cambiar tamaños de puntos, estilos tipográficos, espaciado
          de líneas, modos de justificación y los demás atributos de
          texto.

          La apariencia del documento se modifica automáticamente cuando
          el usuario cambia la definición de un estilo. Un usuario puede
          dar un nuevo estilo a un elemento en cualquier momento. Por
          ejemplo, se pueden cambiar todas las cabeceras por subcabe-
          ceras aplicando un estilo de subcabeceras. Los estilos pueden
          cambiarse de forma global, lo que hace de DECwrite un producto
          apropiado para documentos largos.

          Cuando se deseen realizar cambios locales, como poner en negrita
          una palabra, el usuario puede utilizar la barra de funciones,
          la tecla de negrita, el menú de formatos o el área de atributos
          de texto que enumera una gran variedad de atributos tales como
          estilos, tamaños de puntos, inclinación de las letras, etc. Esto
          permite gran flexibilidad al hacer cambios rápidos de una sola
          pasada frente a los cambios globales de estilo.

          Composición y paginación

          DECwrite ofrece una gran variedad de funciones de composición
          de textos, páginas y documentos. Los estilos de texto se han
          tratado por separado anteriormente (véase Estilos de textos).
          Las páginas reciben su formato con los estilos de página, y
          pueden definirse para páginas de una o dos caras. Es posible
          usar cualquier número de estilos de página en un documento
          para conseguir una máxima flexibilidad de presentación.. Los
          elementos que aparezcan repetitivamente en un documento, como
          cabeceras y pies dinámicos, logotipos y reglas de páginas o
          columnas pueden estar almacenados como parte de los estilos de


                                         10

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          página, con lo que quedarían insertados automáticamente en todas
          las páginas.

          Un usuario puede escoger entre la creación de composiciones
          de páginas de un documento mediante un área de diálogo, y la
          creación interactiva de composiciones para páginas determina-
          das. DECwrite enlaza automáticamente las secuencias de texto
          de columna a columna y de página a página, o bien el usuario
          puede conectar secuencias de texto de forma discontinua para
          documentos tales como boletines.

          Las posibilidades de formatos que se ofrecen en DECwrite inclu-
          yen:

          o  Paginación automática con numeración automática de páginas

          o  Cabeceras y pies de página dinámicos que pueden contener
             gráficos o texto

          o  Hasta 100 columnas por página con la posibilidad de unir
             libremente un número variable de columnas por página; por
             ejemplo, dos columnas al principio de una página y tres al
             final

          o  Separación silábica según el diccionario o algoritmo

          o  Alineación (justificada, sin justificar a la derecha o iz-
             quierda, o centrada)

          o  Justificación vertical

          o  Control de líneas viudas y huérfanas

          o  Composición de letras compensadas o apretadas

          o  Escala de estilos tipográficos de 2 a 300 puntos en incremen-
             tos de ,01 puntos

          o  Instalación de tipografías adicionales

          o  Juego de caracteres ISO-Latin 1

          o  Macros para funciones definidas por el usuario

                                         11

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          o  Listas y sublistas jerárquicas con numeración automática
             (números, letras o caracteres) y sangrías controladas por el
             usuario

          o  Numeración automática de secciones, capítulos, cabeceras,
             párrafos, listas, sublistas, notas a pie de página, notas
             finales y apéndices

          o  Referencias cruzadas automáticas

          o  Referencias numéricas para notas a pie de página. Referencias
             con exponentes para notas a pie de página mediante generación
             automática

          o  Notas al margen

          o  Tachado, barras de cambio y páginas de actualización o cambio

          o  Corrector ortográfico, diccionario de uso (sólo para inglés
             americano) y tesauro electrónico (sólo para inglés americano)

          o  Generación de índices generales y alfabéticos (hasta cuatro
             niveles de entradas)

          o  Tabulaciones a la derecha, izquierda, centradas y decimales

          o  Editor de ecuaciones

          o  Enlaces activos con otras aplicaciones admitidas

          o  Posibilidad de fusionar páginas verticales y apaisadas en un
             documento.

          Enlaces con documentos

          DECwrite incluye la función de enlaces con documentos, la cual
          permita enlazar ficheros entre sí para formar un documento com-
          pleto. Los capítulos y páginas se numeran correctamente y se
          genera tanto un índice general como alfabético para todo el
          documento. Esta funcionalidad permite trabajar en distintas
          secciones de un documento y combinarlas en un documento nume-
          rado consecutivamente. También permite que DECwrite pueda ser
          utilizado en un grupo de trabajo.

                                         12

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          Editor de gráficos

          DECwrite incluye un editor de gráficos orientado a objetos que
          contiene los siguientes objetos: línea, cuadrado, rectángulo,
          círculo, elipse, arco, polígono y línea quebrada. Los arcos pue-
          den ser abiertos o cerrados, y en forma de cuña o cuerda. Los
          objetos pueden rellenarse con tramas o sombras, y sus contornos
          pueden ser continuos, punteados, discontinuos o con una trama.
          También pueden trazarse objetos con una gran variedad de inten-
          sidad de líneas. El usuario también puede realizar trazos a mano
          alzada.

          Se pueden aplicar con suma facilidad flechas (o líneas normales
          o quebradas) con cabeza sombreada, abierta, doble o simple para
          anotaciones de trazados o sobre las imágenes. Las etiquetas de
          texto pueden colocarse junto a las flechas para identificar los
          componentes del dibujo trazado.

          Todos los objetos gráficos, incluidas las etiquetas de texto,
          pueden modificarse en su tamaño y escala visualmente, según un
          factor determinado o dimensiones exactas. La alineación, dupli-
          cación y distribución de espacios permiten una fácil creación de
          diagramas, esquemas, diagramas de flujo, etc.

          Los gráficos pueden colocarse en cualquier parte del documento,
          incluyendo texto encima o debajo de los mismos, en celdas de
          tablas o en cabeceras o pies dinámicos. Los gráficos pueden
          incluirse en marcos situados en diversos puntos de referen-
          cias dentro del texto o en un lugar determinado de la página,
          incluido el margen.

          Ilustraciones

          DECwrite contiene una gran selección de ficheros de ilustracio-
          nes en formato DDIF y EPSF. Las ilustraciones en formato DDIF
          pueden editarse con toda normalidad en DECwrite.



                                         13

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          DECchart

          El componente de DECchart es una aplicación para gráficos basa-
          dos en datos, que permite la creación de gráficos comerciales y
          financieros para documentos compuestos. Los usuarios sólo preci-
          san especificar dos cosas: los datos que se vayan a tratar para
          los gráficos y el estilo a utilizar, tras lo que el gráfico se
          generará automáticamente. Entre las funcionalidades de DECchart
          se incluyen:

          o  Nueve tipos de gráficos predefinidos: barras, columnas, lí-
             neas, sectores, áreas, dispersión, fluctuaciones, histogra-
             mas, combinación

          o  Hasta 45 variaciones de estilos de gráficos de donde escoger

          o  Posibilidad de modificar estilos de gráficos predefinidos
             para crear estilos definidos por el usuario

          o  Importación de datos de: Lotus 1-2-3[R], DECalc y DECalc-
             PLUS, DECgraph, DIF, y ficheros ASCII, así como tablas de
             DECdecision

          o  Facilidad de uso de la interfaz de hoja de trabajo para
             introducción, modificación y manejo de datos (corte, copia y
             pegado de datos en la hoja de trabajo)

          o  Generación automática de líneas de tendencias para gráficos
             de dispersión

          o  Anotación gráfica: texto, líneas, rectángulos y flechas en
             cualquier parte del gráfico para enfatizarlo y personalizarlo

          o  Admisión de colores y asignación de atributos de color para:
             ejes, renglones, marcos, cuadrículas, leyendas, indicadores,
             marcas, columnas y tramas de barras, así como complementación
             de objetos

          o  Modificación de atributos gráficos, incluyendo: ejes, ren-
             glones, valores de datos, marcos, cuadrículas, leyendas,
             indicadores, marcas, sombras, espaciado de barras y solapa-
             miento de barras

                                         14

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          o  Modificación de atributos de texto: tamaño de los estilos,
             familias, intensidad e inclinación

          o  Flexibilidad de ficheros: archivo de datos, estilos de gráfi-
             cos, complementación de gráficos y selecciones de colores por
             separado o de forma global

          o  Tramas, modelos de líneas, tipos de marcadores y atributos
             seleccionables

          o  Personalización con las preferencias del usuario

          o  Posibilidad de trasladar y cambiar de tamaño los objetos
             complementarios

          Formatos de imágenes y de gráficos

          DECwrite puede enlazar o incluir imágenes en color, escala de
          grises o blanco y negro. Las imágenes pueden procesarse mediante
          un scanner con la DECimage Scanning Application y el Scanner
          MD-300, o bien importar imágenes TIFF a través de un convertidor
          opcional (véase el Anexo de Soporte del Sistema, SSA 25.S2.02-x,
          para más información sobre la biblioteca de convertidores de CDA
          para VMS).

          Los ficheros de imágenes creados mediante la utilidad Pintar
          de DECwindows pueden enlazarse con DECwrite. Una vez que estas
          imágenes estén en un documento de DECwrite, pueden anotarse,
          capturarse o ver su escala modificada.

          Los ficheros de PostScript encapsulado pueden enlazarse en
          DECwrite y si está instalada la extensión de Display PostScript
          para DECwindows, dichos gráficos se podrán ver en la pantalla.

          Los convertidores opcionales de gráficos se encuentran en la
          biblioteca de convertidores de CDA para VMS (véase el Anexo de
          Soporte del Sistema, SSA 25.S2.02-x, para más información).


                                         15

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          Estilos de documentos

          DECwrite incluye quince estilos de documentos predefinidos: ge-
          neral, ejemplo, carta, manual, comunicado interno 1, comunicado
          interno 2, especificaciones militares, boletín, lista de pre-
          cios, informe, transparencia apaisada, transparencia vertical,
          transparencia técnica, revista técnica y listado telefónico.
          Estos estilos de documentos pueden utilizarse tal y como están
          con otros documentos, o bien modificarse con facilidad para que
          se acomoden a las especificaciones del usuario. También se puede
          incluir un grupo de ficheros de estilo para salida del lector de
          manuales.

          Impresiones de alta calidad

          DECwrite proporciona salidas de alta calidad en impresoras
          PostScript de DIGITAL, tales como las ScriptPrinter (LN03R),
          DEClaser 3250, PrintServer 20, PrintServer 40 y PrintServer 40
          Plus.

          DECchart puede volcar sus salidas en las mismas impresoras
          PostScript.

          REQUISITOS DE HARDWARE

          Configuración VAX, MicroVAX, VAXstation o VAXserver, tal y como
          se especifica en el Anexo de Soporte del Sistema SSA 25.S2.02-x.

          Dispositivos de visualización:

          DECwrite se podrá ejecutar en cualquiera de los procesadores
          mencionados, pero se necesita una estación de trabajo, una
          VT1200*, VT1300*, un VAXELN Window Server for VMS* o un In-
          tel[TM] 80286* o 80386* con PC DECwindows para su visualización.

          *  No recomendado como sustitutivo para funcionalidades pres-
             tadas por estaciones de trabajo. Hay un gran número de res-
             tricciones impuestas por estos dispositivos de visualización
             (número de ventanas abiertas de forma simultánea, posibilidad

                                         16

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



             de admitir la funcionalidad de exportación al lector de ma-
             nuales, admisión de corte y pegado de grandes cantidades de
             texto entre aplicaciones, gráficos o imágenes, no admisión
             del PostScript de Digital).

          Para obtener más información sobre las configuraciones admitidas
          de hardware, véase el Anexo de Soporte del Sistema SSA 25.S2.02-
          x.

          REQUISITOS DE SOFTWARE

          Sistema operativo VMS (y los componentes necesarios de VMS
          DECwindows)

          *  Véase el Anexo de Soporte del Sistema (SSA 25.S2.02-x) para
             obtener información sobre la disponibilidad y versiones
             requeridas de software necesario y opcional.

          INFORMACION SOBRE PEDIDOS

          Licencias de software: QL-VVF**-**
          Medios de software: QA-VVF*A-H5
          Documentación de software: QA-VVF*A-GZ
          Servicios del producto de software: QT-VVF**-**

          Nota: Los Servicios de Productos de Software sólo se encuentran
          disponibles en los Estados Unidos para el producto de DECwrite
          en la versión de inglés americano.

          DECwrite para VMS existe en 13 idiomas distintos:

          ________________________________________________________________
          ______Idioma_____________Nombre_del_producto____________________

                Alemán             DECwrite/Deutsch

                Coreano            DECwrite/Hangul


                                         17

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02


          ________________________________________________________________
          ______Idioma_____________Nombre_del_producto____________________


                Chino              DECwrite/Hanyu

                Danés              DECwrite/Dansk

                Español            DECwrite/Español

                Finlandés          DECwrite/Suomi

                Francés            DECwrite/Franais

                Holandés           DECwrite/Nederlands

                Inglés             DECwrite

                Italiano           DECwrite/Italiano

                Japonés            DECwrite/Japanese

                Noruego            DECwrite/Norsk

          ______Sueco______________DECwrite/Svenska_______________________

          Nota: La variante del idioma inglés puede instalarse como inglés
          americano o británico.

          *  Denota campos de variantes. Para información adicional sobre
             licencias, servicios y medios disponibles, véase la lista de
             precios apropiada.

          LICENCIAS DE SOFTWARE

          Este software se suministra bajo las cláusulas relativas a
          licencias de los Términos y Condiciones Generales de Digital
          Equipment Corporation. Para más información sobre las normas


                                         18

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          y términos de licencia de Digital, se recomienda ponerse en
          contacto con Digital.

          Utilidad de gestión de licencias

          Este producto admite la Utilidad de Gestión de Licencias de VMS.

          Las unidades de licencias de este producto se asignan según se
          trate del uso ilimitado del sistema, uso personal y uso con-
          currente. Cada licencia de uso personal permite que un usuario
          identificado utilice el producto integrable. Cada licencia de
          uso concurrente permite que un solo usuario utilice el producto
          integrable en un momento dado.

          Para más información sobre la Utilidad de Gestión de Licencias,
          véase la Descripción del Producto de Software del sistema opera-
          tivo VMS (SPD 25.01.xx) o el manual License Management Facility
          del juego de documentación del sistema operativo VMS.

          Para más información sobre los términos y políticas de licencias
          de Digital, póngase en contacto con Digital.

          SERVICIOS DE PRODUCTOS DE SOFTWARE

          Hay disponible una gran variedad de opciones de servicios de
          Digital. Para más información, póngase en contacto con Digital.

          GARANTIA DE SOFTWARE

          Digital facilita la garantía de este producto de software con
          la adquisición de una licencia para el producto, tal y como se
          define en el Anexo de Garantía del Software de este SPD.

          Usage Alert, Electronic Thesaurus, International Hyphenators,
          e International CorrectSpell tienen licencia de Houghton 
	  Mifflin Company. Copyright 1985, 1987, 1988 de Houghton Mifflin.
          Alemán 1985, 1987 de Langenscheidt K.G. Francés en cooperación
          con Librairie Larousse. Italiano 1988 de Nicola Zanichelli.

                                         19

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02



          Todos los derechos reservados. Números de patente estadouni-
          dense 4.580.241, 4.724.523 y 4.771.401. Números de patente cana-
          diense 1.203.916. Número de patente estadounidense del Tesauro
          4.724.523. Inglés basado en "The American Heritage Dictionary".
          Tesauro basado en "Roget's II Thesaurus". Queda prohibida toda
          reproducción o desensamblamiento de los programas o algoritmos
          que lo componen.

          Digital Equipment Corporation, Maynard, Massachusetts tiene con-
          cedida licencia para las ilustraciones de Arts and Letters[R].
          Copyright(c) de Computer Support Corporation 1985-1990. Reserva-
          dos todos los derechos.

          Digital Equipment Corporation, Maynard, Massachusetts tiene
          concedida licencia para las ilustraciones de Studio Advertising
          Art. Copyright(c) de Studio Advertising Art 1988. Reservados
          todos los derechos.



          [R]   Arts and Letters es una marca registrada de Computer
                Support Corporation.

          [R]   Lotus y 1-2-3 son marcas registradas de Lotus Development
                Corporation.

          [R]   PostScript es una marca registrada de Adobe Systems,
                Incorporated.

          [R]   Motif es una marca registrada de Open Software Foundation,
                Inc.

          [R]   Microsoft y MS-DOS son marcas registradas de Microsoft
                Corporation.

          [TM]  Intel es una marca registrada de Intel Corporation.



                                         20

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 2.0.             SPD 25.S2.02




          [TM]  WordPerfect es una marca registrada de WordPerfect Corpo-
                ration.

          [TM]  HPGL es una marca registrada de Hewlett-Packard Corpora-
                tion.

          [TM]  El logotipo de DIGITAL, CI, CDA, DECwrite, DECview 3D,
                DECpaint, DECpresent, DECalc, DECalc-PLUS, DECgraph,
                DECimage, DEClaser, DECchart, DECdecision, DECwindows,
                DDIF, DX, EVE, EDT, GOLD KEY, LiveLink, LVP16, MicroVAX,
                PrintServer, PrintServer 20, PrintServer 40, PrintServer
                40 Plus, ScriptPrinter, LN03, VMS, VAXstation, VAXserver,
                VAXELN, WPS-PLUS, VT y VAX son marcas registradas de
                Digital Equipment Corporation.
























                                         21
