 






     Description
     de Produit
     Logiciel

     ________________________________________________________________

     NOM DU PRODUIT :  TeamRoute/Français for ALL-IN-1, Version 1.1 SPD
     50.23.01

     DESCRIPTION

     TeamRoute est un système électronique qui permet de créer des do-
     cuments, de les distribuer aux membres de grands réseaux ou de ré-
     seaux locaux répartis au sein d'une organisation, de les faire ap-
     prouver et d'en assurer le suivi. Il présente tous les attributs prin-
     cipaux d'un système de traitement de documents traditionnel tout en
     étant plus souple, plus sécuritaire et plus efficace. Les concep-
     teurs de TeamRoute n'ont pas négligé les divers besoins sans cesse
     renouvelés des systèmes administratifs d'une organisation.

     L'outil d'assemblage, de diffusion, de traitement et de présenta-
     tion des informations dans TeamRoute est le plan de routage origi-
     nal. Il permet à l'utilisateur final de sélectionner un modèle, de
     créer un plan de routage à partir de ce modèle, de définir la liste
     de routage, d'entrer les informations dans les champs applicables,
     de joindre les documents pertinents, puis d'envoyer le plan de rou-
     tage original et les documents joints aux destinataires ou à d'autres
     applications pour qu'ils soient traités et approuvés ou désapprou-
     vés.

     TeamRoute for ALL-IN-1 fonctionne avec un groupe de clients hété-
     rogènes et de multiples serveurs. TeamRoute for OpenVMS [1] fonc-
     tionne avec MS[R]-Windows[TM] et des terminaux vidéo. Reportez-vous
     à la Description de Produit Logiciel (SPD 41.96.xx) de TeamRoute for
     OpenVMS. TeamRoute for ALL-IN-1 est compatible avec le client Team-
     Route for ALL-IN-1. L'utilisation du client TeamRoute for ALL-IN-1

     ___________________
   [1] Les termes OpenVMS et VMS se réfèrent au système d'exploitation

       OpenVMS.

                                  DIGITAL                Février 1993

                                                          AE-PR7MB-TE

 


     TeamRoute/Français for ALL-IN-1, Version 1.1       SPD 50.23.01



     exige toutefois la version 2.4 ou version 3.0 d'ALL-IN-1. La fonc-
     tion TeamRoute de la plate-forme Microsoft[R] Windows n'est dispo-
     nible qu'avec TeamLinks. Reportez-vous à la Description de Produit
     Logiciel (SPD 41.14.xx) de TeamLinks Information Manager for Micro-
     soft Windows.

     Vous pouvez accéder à TeamRoute for ALL-IN-1 comme à un sous-système
     distinct d'ALL-IN-1. Les plans de routage sont reçus, classés et struc-
     turés dans le classeur Arrivé de vos archives. Les utilisateurs doivent
     sélectionner l'option TMR (TeamRoute) depuis le menu principal d'ALL-IN-1.
     Vous pouvez utiliser les diminutifs d'ALL-IN-1 pour envoyer des plans
     de routage de TeamRoute.

     TeamRoute permet le routage de documents à l'intérieur de réseaux
     locaux de services ainsi qu'à travers des réseaux large bande ou de
     type «store-and-forward» en utilisant la messagerie électronique nu-
     mérique ALL-IN-1 et les produits MAILbus. de produits de la phase
     II d'ALL-IN-1 est assuré par le VAX Message Router. Ainsi, TeamRoute
     achemine des documents dans les grands réseaux, les réseaux de mé-
     morisation et de retransmission, ainsi que dans les réseaux locaux
     d'entreprise.

     Caractéristiques

     API

     Une interface publique de programmation d'applications (en anglais
     «Application Programmers Interface» ou API), qui permet aux utili-
     sateurs de créer des liens avec les applications nouvelles et exi-
     stantes, est documentée dans le TeamRoute Programming Guide.

     Modèles

     L'original d'un plan de routage est produit à partir d'un modèle mo-
     difiable. La propriété des modèles modifiables et du plan de rou-
     tage permet à l'utilisateur de déterminer le routage et la récep-
     tion d'un plan de routage original.

     Applications

                                     2

 


     TeamRoute/Français for ALL-IN-1, Version 1.1       SPD 50.23.01



     TeamRoute offre plusieurs applications sous la forme de modèles pré-
     définis. Ces applications témoignent des possibilités de TeamRoute
     et les utilisateurs peuvent s'en servir avec ou sans modifications.
     Ces applications sont les suivantes : Exécution d'une tâche, révi-
     sion d'un document, Lecture et accusé de réception, Fiche d'appel
     téléphonique, Demande de création de compte, Convocation à une ré-
     union, Demande d'informations, Autorisation de voyage.
































                                     3

 


     TeamRoute/Français for ALL-IN-1, Version 1.1       SPD 50.23.01



     Plans de routage

     Un plan de routage est l'objet créé par le demandeur et envoyé aux
     destinataires. Pour créer un plan de routage, il faut sélectionner
     un modèle, remplir la liste de routage, ajouter les documents joints
     et le signer. Le plan de routage, qui devient alors «l'original»,
     est stocké dans les archives du demandeur sur le serveur. Les co-
     pies de routage sont envoyées aux destinataires qui peuvent ajou-
     ter des documents joints ou modifier la liste de routage de l'original.
     Les destinataires peuvent sauvegarder leurs copies dans leurs propres
     archives. L'original est mis à jour pendant le cycle de vie du plan
     de routage.

     Rôles et droits

     Pendant le cycle de vie d'un plan de routage, tous les participants
     ont un ou plusieurs rôles à jouer. Vous pouvez, par exemple, être
     autorisé à approuver le plan de routage à une étape du cycle et re-
     cevoir seulement une copie conforme à une autre étape. Les rôles sont
     définis dans les modèles et attribués par le demandeur du plan de
     routage. Les rôles définissent les droits (ce que vous pouvez faire),
     les demandes (ce que vous devez faire) et, le cas échéant, le nom
     d'une application associée à un rôle.

     Suivi

     Vous pouvez suivre le déroulement d'un plan de routage stocké dans
     les archives d'un utilisateur. Lorsqu'un suivi est nécessaire, le
     serveur envoie une nouvelle copie conforme de l'original dans son
     état actuel.

     L'historique d'un plan de routage sert à visualiser son déroulement.
     Parmi les événements signalés dans l'historique du plan de routage,
     mentionnons la date d'entrée en vigueur des signatures, l'exécution
     de l'application, la date d'envoi des copies et la date d'entrée en
     vigueur des mises à jour.

     Routage

                                     4

 


     TeamRoute/Français for ALL-IN-1, Version 1.1       SPD 50.23.01



     Le routage d'un plan est défini par une liste de routage. Le ser-
     veur envoie les plans de routage en fonction de la position des de-
     stinataires dans la liste de routage. Il met à jour l'original chaque
     fois que les destinataires mettent à jour leur liste de routage, puis
     envoie une copie du nouvel original au destinataire suivant.

     La liste de routage est créée par le demandeur du plan de routage
     ou le concepteur du modèle. Toutefois, le chemin suivi par un plan
     au cours de son cycle de vie peut différer de celui précisé dans la
     liste de routage de l'original puisqu'il a pu être modifié. Le rou-
     tage parallèle en série et en copie conforme sont tous deux dispo-
     nibles. Documents joints

     Un document joint est un fichier ou un document supplémentaire qui
     est acheminé avec le plan de routage original. Lorsqu'un fichier ou
     un document est joint, le serveur lui associe un nom d'utilisateur,
     un numéro d'identification, la date et l'heure de l'ajout, un ob-
     jet, un type de données et un nom de fichier. La date et l'heure de
     l'ajout correspondent à la date et à l'heure locales.

     Signature

     La signature est une fonction protégée par mot de passe qui permet
     d'indiquer votre approbation, votre désapprobation d'un plan de rou-
     tage ou d'en accuser réception. Si un document joint est supprimé
     ou si une valeur d'un champ clé est modifiée, la signature n'est plus
     valide.

     Lorsque vous signez un plan de routage, TeamRoute ajoute votre nom,
     la date et l'heure, d'éventuelles remarques, ainsi que votre appro-
     bation. Lorsque les destinataires affichent les signatures, ils vi-
     sualisent celles qui sont encore valides.

     Aide

     Il est possible d'appeler l'aide de TeamRoute en appuyant sur la touche
     AIDE. Le système affiche alors des informations générales sur la fonc-
     tion en cours d'exécution, sans qu'il soit nécessaire de recourir
     à la documentation.

                                     5

 


     TeamRoute/Français for ALL-IN-1, Version 1.1       SPD 50.23.01



     Impression

     TeamRoute tire profit des fonctions d'impression offertes par le sy-
     stème de messagerie sous-jacent. L'utilisateur peut préciser la de-
     stination du document et les options d'impression.

     Édition

     TeamRoute permet aux utilisateurs de choisir un éditeur reconnu par
     la messagerie électronique d'ALL-IN-1.

     Gestion de système

     TeamRoute for ALL-IN-1 comporte un utilitaire distinct de gestion
     de système. L'appel de ces utilitaires assure la centralisation des
     opérations de gestion de système à l'échelle d'un groupe d'ordinateurs.

     Il n'existe pas d'utilitaires spéciaux pour exécuter la maintenance
     des archives. Les utilitaires OpenVMS standard peuvent servir à sau-
     vegarder ou à restaurer une seule ou l'ensemble des zones utilisa-
     teur sur le serveur.


















                                     6

 


     TeamRoute/Français for ALL-IN-1, Version 1.1       SPD 50.23.01



     Internationalisation

     TeamRoute a été conçu pour fonctionner dans un environnement mul-
     tilingue. Il peut être utilisé au sein d'un réseau multilingue et
     effectuer des opérations multilingues sur un seul serveur. Pour plus
     de détails, veuillez communiquer avec Digital.

     Documentation

     Le logiciel comprend la documentation relative à l'installation, à
     la gestion de système, à la programmation et aux procédures d'utilisation.

     MATÉRIELS REQUIS

     Toute configuration matérielle comme indiqué dans le Supplément Tech-
     nique à la Description de Produit Logiciel (SSA 50.23.xx-x).

     LOGICIELS REQUIS

     Le VAX Message Router (SPD 26.33.xx) est nécessaire à l'échange de
     plans de routage TeamRoute avec les utilisateurs reliés à d'autres
     serveurs ou à d'autres produits de messagerie électronique.

     o  Système d'exploitation OpenVMS

     o  DECnet/OSI d'OpenVMS

     o  ALL-IN-1 Integrated Office System Server d'OpenVMS

     o  L'unité de gestion de licence (Licence Management
        Facility -LMF) de OpenVMS est indispensable pour la
        licence d'usage personnel. OpenVMS V5.5 est livré avec LMF V1.1.
        Les utilisateurs de OpenVMS V5.3 et V5.4 ont besoin pour LMF V1.1
        du kit média portant la référence QA-XANAA-HM en bande magnétique
        et QA-XANAA-H5 sur TK50. Aucune licence autre que la licence de
        OpenVMS n'est nécessaire pour pouvoir utiliser LMF V1.1.

     Pour plus de détails sur la disponibilité et les versions des lo-
     giciels requis ainsi que sur ALL-IN-1, reportez-vous au Supplément
     Technique à la Description de Produit Logiciel (SSA 50.23.xx-x).

                                     7

 


     TeamRoute/Français for ALL-IN-1, Version 1.1       SPD 50.23.01



     RÉFÉRENCES

     Licences d'utilisation du logiciel : QL-GEZP*-**
     Supports magnétiques : QA-GEZPA-H*
     Documentation : QA-GEZPA-GZ
     Services logiciels : QT-GEZP*-**

     Les supports magnétiques comprennent les supports et la documenta-
     tion du client TeamRoute for ALL-IN-1 et du serveur TeamRoute for
     ALL-IN-1.

     *  Indique des éléments variables. Pour plus de détails sur les li-
        cences, les services et les supports de distribution disponibles,
        reportez-vous à la liste de prix appropriée ou communiquez avec
        Digital.

     LICENCES

     Ce logiciel est fourni en vertu des dispositions des Conditions gé-
     nérales de Digital Equipment Corporation relatives à la licence d'utilisation
     du logiciel. Pour plus de détails sur les licences et les directives
     de Digital à ce sujet, veuillez communiquer avec Digital.

     Utilitaire de gestion des licences (LMF)

     Les conditions d'utilisation de ce logiciel associé sont gérées par
     le module OpenVMS License Management Facility (LMF).

     Les unités de licence («License Units») applicables à TeamRoute for
     ALL-IN-1 sont distribuées en fonction du type de licence : licence
     à usage illimité ou à usage personnel.

     La licence à usage personnel autorise un utilisateur nommément dé-
     signé à utiliser le logiciel associé.

     Pour plus de détails sur l'utilitaire de gestion des licences (LMF),
     reportez-vous à la Description de Produit Logiciel du système d'exploitation
     OpenVMS (SPD 25.01.xx) ou au manuel License Management Facility du
     jeu de documentation du système d'exploitation OpenVMS.

                                     8

 


     TeamRoute/Français for ALL-IN-1, Version 1.1       SPD 50.23.01



     SERVICES LOGICIELS

     Pour tous ses produits, Digital propose une vaste gamme de services
     logiciels. Pour plus de détails sur les services proposés, veuil-
     lez communiquer avec Digital.

     GARANTIE

     Ce produit bénéficie de la garantie de Digital dès qu'il fait l'objet
     de l'achat d'une licence d'utilisation du logiciel. Les conditions
     générales de ladite garantie sont définies dans la clause de garan-
     tie de conformité du produit logiciel remise avec le produit.



     [R]  Microsoft et MS sont des marques déposées de Microsoft
          Corporation.

     [TM] Windows est une marque de commerce de Microsoft Corpora-
          tion.

     [TM] Le logo DIGITAL, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet, Digital Micro-
          VAX, OpenVMS TeamLinks, TeamRoute, TK, VAX, VAX MAILGATE,
          VAXcluster, VAXft, VAXserver, VAXstation et VMS sont des
          marques de commerce de Digital Equipment Corporation.














                                     9
