 






              Software
              Product
              Description

           _____________________________________________________________________

             日本語DECforms Version 1.4ソフトウェア仕様書            SPD 26.K4.02


              仕様書の包含する範囲           DECformsは，当社のネットワー
          この文書は，日本語DECformsのソ     ク・アプリケーション・サポート
          フトウェア機能仕様を述べたもの     （NAS）環境で必須の構成要素であ
          です。本文中は，日本語DECforms     り，複数のNASプラットフォーム
          を単に"DECforms"と記述します。     間で一貫したフォーム・ベースの
                                             ユーザ・インターフェイス・プレ
                                             ゼンテーション・サービスを提供
          1  DECformsの概要                  します。DECformsはまた，当社の
          DECformsは，フォーム・ベース       DECtp環境のための戦略的フロン
          のユーザ・インターフェイス管理     ト・エンド・フォーム・システム
          システムであり，VMSシステム上      であり，集中型あるいは分散型の
          で動作する会話型アプリケーショ     トランザクション処理環境におけ
          ン用に開発されたシステムです。     るVAX ACMSベースのアプリケーシ
          DECformsはアプリケーション開発     ョン用の，統合化された，強力で
          者に対し，強力でユーザ・フレン     非同期性のインターフェイスを提
          ドリかつフォーム・ベースのヒュ     供します。

          ーマン・インターフェイスを開発     DECformsは，フォーム・インタ
          するための，ソフトウェア開発ツ     ーフェイス管理システム（FIMS）
          ール一式および実行時環境を提供     のために提案されたANSI/ISO標準
          します。DECformsは，文字セル装     案を当社のVMS環境で実現したも
          置上のフォーム・ディスプレイを     のです。フォーム・インターフェ
          サポートします。これらのディス     イス管理システムは産業ソフトウ
          プレイには，フル・レンジのVTシ     ェア・システムであり，いかなる
          リーズ端末，およびPCとワークス     企業あるいは企業グループ，いか
          テーション上で動作する，互換性     なる組織あるいは組織グループの
          のあるターミナル・エミュレータ     所有物でもありません。DECforms
          が含まれます。                     は，CODASYL FIMS Journal of
          DECformsは，VAX FMSやVAX TDMSに    Developmentに説明されている全機
          とってかわる，フォーム・ベース     能のサブセットに，VMS環境用に調
          のユーザ・インターフェイス用で     整された拡張機能を含めて提供し
          ある，当社の戦略的な製品です。     ます。

          DECformsは，当社の従来のフォー     ANSI/ISO提案は標準提案プロセス
          ム製品では利用できなかった重要     を通して改良されますが，将来的
          な機能をいくつか提供します。そ     には，当社のFIMS製品はその提案
          の機能には，アプリケーション開     に従います。DECformsソフトウェ
          発者およびエンド・ユーザの幅広     アで実現されているFIMS提案の要
          いニーズをサポートしうるアーキ     素がCODASYL FIMS委員会によって
          テクチャが含まれます。             変更された場合，たとえそれらの
                                             変更が前のバージョンとの互換性
                                             をなくすものでも，DECformsの将
                                             来のリリースに取り入れられるこ
                                             とがあります。



                                          DIGITAL                     1993年1月

                                                                    AE-PMLCB-TE

 


           日本語DECforms Version 1.4ソフトウェア仕様書             SPD 26.K4.02



          FIMSモデルの基礎となる基本原理     テキストをすべて含むために，多
          は，DECformsで次のように具体的     数のパネルを1つのフォーム内に定
          に表現されています。               義することができます。このよう
             o  フォームとプログラムの完     にして，フォームは必要なだけ大
                全な分離                     きくすることができます。

             o  フォーム処理の効率的な分     パネルが画面で表示されるとき，
                散                           それらは画面のどの場所にも配
             o  使い易さ                     置することができるビューポート
                                             （ウィンドゥ）に表示されます。
             o  ユーザ・インターフェイス     DECformsは，これらのビューポ
                制御の柔軟性                 ートを管理するための完全なウィ
             o  プログラミング言語からの     ンドゥ・システムを提供します。
                独立性                       多数のビューポートは，どんな構
                                             成（重なり合っていても）の画面
          DECformsアーキテクチャに反映さ     においても同時に存在することが
          れた最も強力な原理の1つは，"フ     できます。DECformsは，関連する
          ォームとプログラムの完全な分       パネルを使ってビューポートを自
          離"です。DECformsでは，ユーザ・    動的に表示させたり削除したりす
          インターフェイス処理は，アプリ     ることによって，アプリケーショ
          ケーション・プログラムから完全     ン・プログラムに必要なデータを
          に排除され，フォーム自身の中に     すべて集めて表示します。
          分離されています。アプリケーシ     フォームはフォーム記述言語
          ョン・プログラムは，ユーザ・イ     （IFDL）によって記述されます。
          ンターフェイスにおけるデータの     最初に説明したように，IFDLには
          収集および表示を気にせず，デー     手続き型構成要素も含まれます。
          タ処理だけに専念できます。これ     フィールド・レベル制御，画面移
          により，アプリケーション・プロ     動，パネル管理，クロス・フィー
          グラムの開発は簡略化され，保守     ルドおよび関連の確認は，アプリ
          が容易になります。                 ケーション・プログラムにもどら

          DECformsは会話形式のフォーム       なくても，IFDLによって実行可能
          に全く新しい概念を導入したの       な多くのフォーム処理活動の中で
          で，フォームと機能の完全な分       行なわれます。
          離が可能となりました。従来の       DECformsでは，1つのアプリケーシ
          フォーム・システムでは，フォー     ョンが多数のタイプのユーザを，
          ムが単純にフォームの外観を記述     必要に応じて調整したインターフ
          するフィールドおよびバックグラ     ェイスでサポートすることが可能
          ウンド・テキストの集合でした。     です。この調整は，レイアウトと
          DECformsでは，フォームは外観と     呼ばれるもうひとつのDECformsの
          関連した単なる要素ではなく，ユ     構成要素を利用することによって
          ーザとフォームとの間の会話処理     実現できます。特定の環境のため
          を制御するデータおよび手続き型     に調整された一連のパネルは，レ
          要素を含んでいます。               イアウトの中でグループ化するこ

          フォームは，どんな幅および高さ     とができます。1つのフォームは異
          （物理的な表示装置の枠内で）に     なる環境のために各々調整された
          もなりうる1つもしくは複数のパネ    多数のレイアウトで構成すること
          ルで構成されます。アプリケーシ     ができます。DECformsは，実行時
          ョン・プログラムのリクエストを     に端末ユーザに適したレイアウト
          満たすために必要とされるデータ     をフォームの中から選択します。
          が1つの画面に物理的にあるいは見    こうして1つのアプリケーション
          た目に合わないとき，必要なフィ     を，ある会社のニューヨーク支社
          ールドおよびバックグラウンド・     とパリ支社の両方で実行できるよ



                                             2

 


          日本語DECforms Version 1.4ソフトウェア仕様書             SPD 26.K4.02



          うに書くことができます。ニュー           -  必要とされた項目
          ヨークでは実行時に英語のレイア           -  最小限の長さ
          ウトを選択し，パリではフランス           -  フィールドを満たす
          語のレイアウトを選択します。
          アプリケーション・プログラム             -  データ入力なし

          は，簡単な6つのレコード・レベ         o  内容確認

          ルのインターフェイスを通して             -  範囲のチェック
          DECformsと会話します。1つのレコ          -  リストのチェック
          ードも多数のレコードも，1回のリ
          クエストで転送することができま        o  状況確認

          す。                                     -  一般的な表現との対比

          すべてのフィールド・レベルの処           -  クロス・フィールドの確
          理は，アプリケーション・プログ              認
          ラムによってではなく，DECforms        o  ファイル・ルックアップな
          の実行時システムによって実行さ           どの，より複雑な確認処理
          れます。DECformsの実行時システ           を行うために，ユーザ定義
          ムでは，幅広い種類のフォーム，           ルーチン（手続き型エスケ
          パネルおよびフィールド・レベル           ープ・ルーチン）を呼び出
          の制御と，以下の処理能力を提供           します。エスケープ・ルー
          します。                                 チンは同期型で実行される

             o  フォーム内での簡単な数値           ので，VAX AC-
                演算                               MSの非同期の環境で実行さ
             o  次の特性を持ったスクロー           れる場合には，いくつかの
                ル領域                             制限があります。

                -  垂直方向あるいは水平方       o  組込み型の柔軟なフィール
                   向にスクロールする              ド移動機能により，オペレ
                                                   ータはフィールド間の移動
                -  1次元もしくは2次元配列          を自由に行えます。
                   を含んでいる                 o  フィールド項目のタイムア

                -  部分的もしくは全行がス          ウト
                   クロールする                 o  挿入/重ね書きモードの切り

                -  スクロールされる項目ご          替え
                   とに複数の行がある        DECformsは，オペレータ環境に

             o  フィールドを条件付きで保     合わせて機能を定義し，キーボー
                護する，強調表示する，お     ドを再定義するための非常に柔軟
                よび表示しないようにする     なメカニズムも提供します。これ

             o  リアルタイム事象に基づい     は，多重キー機能定義のサポート
                たビデオ属性をダイナミッ     を含んでいます。
                クに変更する                 DECformsはほとんどのVAXデータ・

             o  カーソルが存在するときに     タイプをサポートします。これ
                フィールドを強調表示する     は，データ・タイプ変換がほとん

             o  実行中のパネル要素として     どの場合，アプリケーション・プ
                のアイコン                   ログラムによって実行される必要
             o  ビデオ属性にマッピングす     がないことを意味します。

                ることによるVT241および      DECformsでは，日本語VMS V5.5-2
                VT340のカラーサポート        でサポートしている日本語入力プ
             o  フォーマット確認             ロセス（FIP）による日本語入力を
                -  文字タイプ                サポートします。

                                             3

 


           日本語DECforms Version 1.4ソフトウェア仕様書             SPD 26.K4.02



          2  国際化機能                      パネル・エディタで
          DECformsには，アプリケーション     は，"WYSIWYG(What you see is
          が多言語の環境のユーザ・インタ     what you get)"方式で会話式に図
          ーフェイスをサポート可能にする     形のフォーム要素を作成すること
          多数の国際化機能があります。こ     ができます。パネル・エディタで
          れらには次のものがあります。       は，フォームのパネルの視覚的な
                                             要素（バックグラウンド・テキス
             o  1つのフォームに数ヵ国語の    トおよびグラフィック，そして位
                レイアウト                   置，大きさおよびフィールドの属
             o  インターナショナルなデー     性）を会話型で作成することがで
                タ・フォーマット             きます。

             o  カンマを小数点に置換する         フォーム記述言語(IFDL)

                ことを含む数値データのフ     IFDLは，DECformsのフォームを
                ォーマッティング             完全に記述する半手続き型言語で

             o  多数の文字通貨記号           す。これによって，フォームの外
             o  多数の文字集合               観および機能を明示して，フォー
             o  右から左へのテキスト方向     ムを（非会話形式で）作成するこ
                を含むヘブライ語のフォー     とができます。フォームの外観は
                ム開発および処理のために     パネル・エディタによって完全に
                統合されたサポート           作成することができますが，ファ
                                             ンクション・キーへの特殊な応答
             o  翻訳できるようにフィール     や，特殊なデータの確認などのフ
                ドおよびリテラルが柔軟な     ォームの手続き的な面は，IFDL文
                位置にある                   を使用して直接指定しなければな
             o  VMSシステムでは，すべての    りません。IFDLソース・ファイル
                メッセージは翻訳できるよ     は，どのVMSテキスト・エディタで
                うにVMSメッセージ・ファイ    も作成もしくは変更することがで
                ルの中に存在する             きるテキスト・ファイルです。

                                             VMSシステムでは，VAX Language-
          3  構成要素                        Sensitive Editorのテンプレート
                                             は，IFDLソース・コードの作成お
              フォーム開発環境(FDE)          よび保守を支援するのに役立ちま
                                             す。DECformsは，VAX Language-
          FDEは，フォーム設計者がフォー      Sensitive Editorのコンパイルお
          ムを会話式に作成することを可能     よびレビュー機能もサポートしま
          にし，設計者のフォームの作成お     す。
          よび変更の多様な作業を支援する         IFDLトランスレータ
          メニューを提供します。FDEは，
          フォームの外観を作成するため       IFDLトランスレータは，IFDLソ
          のパネル・エディタと関連してい     ース・ファイルを2進形式のフォ
          ます。また，FDEではVMS上のVAX      ーム・ファイルにコンパイルし
          Language-Sensitive Editor（その    ます。これで，フォーム・ファイ
          プロダクトを購入したユーザのた     ルをそのアプリケーションで使用
          めにも）を含むテキスト・エディ     できるようになります。その外観
          タを利用して，フォーム記述言語     は，端末の画面でテストしたり，
          (IFDL)でDECformsのフォームを記     印刷したりすることができます。2
          述することができます。             進形式のフォーム・ファイルは，

              パネル・エディタ               その他のDECformsユーティリティ
                                             によって分析したり，FDEあるいは
                                             パネル・エディタで編集したりす
                                             ることができます。

                                             4

 


          日本語DECforms Version 1.4ソフトウェア仕様書             SPD 26.K4.02



              逆トランスレータ               VAX FMSコンバータは，VAX FMSの
          逆トランスレータは，2進形式のフ    フォームあるいはVAX FMSのフォ
          ォーム・ファイルをIFDLソース・     ーム・ライブラリ中のフォームを
          ファイルに変換します。つまり，     DECformsのIFDLソース・ファイル
          IFDLトランスレータの逆の機能を     に変換する移行ツールです。この
          行います。この逆トランスレータ     コンバータは，VAX FMSのフォーム
          を使って，FDEあるいはパネル・エ    の外観を，DECformsのIFDLによっ
          ディタによって作成あるいは変更     て記述された類似した外観に変換
          されたフォームのIFDLソースを編     します。ただし，VAX FMSのフォー
          集します。逆トランスレータが作     ムに関連したアプリケーション・
          るIFDLソース文には，フォームの     プログラムあるいはユーザ処理ル
          完全な本文の説明も含まれます。     ーチンは変換しません。このコン
                                             バータは，VAX FMS V2.0以降のバ
              出力ユーティリティ             ージョンで作成されたフォームで
          出力ユーティリティは次の3つの機    動作します。

          能を行います。                         VAX TDMSコンバータ

             o  フォーム・ファイルを印刷     VAX TDMSコンバータは，フォー
                可能なテキスト・ファイル     ムおよび任意にVAX TDMSリクエス
                の形に変換します。           ト・ライブラリ定義中のリクエス
             o  フォームを含んでいるオブ     トをDECformsのIFDLソース・ファ
                ジェクト・モジュールを作     イルに変換する移行ツールです。
                成します。これらのオブジ     このコンバータは，VAX TDMSフォ
                ェクト・モジュールは，メ     ームの外観およびリクエスト論理
                モリ常駐フォームとしてプ     のいくつかを，DECformsのIFDLに
                ログラムにリンクすること     よって記述された類似した要素に
                ができます。これにより，     変換します。このコンバータは，
                1つのプログラムが1つある     VAX TDMSフォームおよびリクエス
                いは多数のセッションでフ     トに関連したアプリケーション・
                ォームを使うことができま     プログラムは変換しません。この
                す。VMSシステムでは，モジ    コンバータは，VAX TDMS V1.7以
                ュールは，多数のプロセス     降のバージョンで作成されたフォ
                からの多数のセッションで     ームおよびリクエストで動作しま
                使用するために，共用可能     す。

                イメージにリンクすること         テスト・ユーティリティ
                もできます。                 テスト・ユーティリティでは，

             o  フォーム・ファイルで命       フォームの外観をアプリケーシ
                名された手続き型エスケ       ョン・プログラムとは別にテスト
                ープ・ルーチンへのポイ       することができます。これによっ
                ンタあるいはベクタを含ん     て，最初にプログラムを書かなく
                でいるオブジェクト・モジ     ても，フォームのパネルの外観を
                ュールを作ります。エスケ     チェックすることができます。
                ープ・ルーチンは，フォー
                ムの外で処理を行うために         フォーム・マネージャ

                ユーザが作成する呼出しで     フォーム・マネージャは，アプリ
                す。                         ケーション・プログラムと表示装

              VAX FMSコンバータ              置との間のインターフェイスであ
                                             り，端末上でのフォームの表示お
                                             よびオペレータの入力を制御する
                                             実行時システムです。フォーム・
                                             マネージャには，フォームとアプ
                                             リケーションとの間の通信を行う

                                             5

 


           日本語DECforms Version 1.4ソフトウェア仕様書             SPD 26.K4.02



          ための6つのリクエストがありま      サンプル・アプリケーションに加
          す。これらのリクエスト（フォー     えて，DECformsのキットには，デ
          ム・マネージャ中のルーチン）に     モンストレーション・フォーム，
          よって，アプリケーションでフォ     それらのソース，およびDECforms
          ームの使用を許可したり，（別々     の多数のキー機能を説明するデモ
          にあるいは1つの呼出しで）フォー    ンストレーション・ガイドのパッ
          ムとデータを送信／受信したり，     ケージが含まれています。
          セッションの終わりにフォームを         オプションのDECforms実行時
          無効にしたり，非同期でリクエス        システム
          トを取り消したりできます。フォ
          ーム・マネージャでは，フォーム     オプションのDECforms実行時シ
          を印刷することもできます。         ステムが別に用意してありま
          DECformsでは，この6つのリクエス    す。このオプションで利用できる
          トのアプリケーション・プログラ     DECforms構成要素は，フォーム・
          ム・インターフェイス（API）を提    マネージャのみです。実行時シス
          供しています。このポータブルAPI    テムでは，アプリケーションを開
          は，ソース・コード・レベルでフ     発するために用いられる複数のマ
          ォームとアプリケーションのポー     シン上での端末表示もしくは管理
          タビリティを提供します。           のために，DECformsを使用してア
                                             プリケーションを実行することが
              サンプル・アプリケーション     できます。
             およびデモンストレーション・        ドキュメント
             フォーム
          サンプル・アプリケーションは，     日本語DECformsのドキュメント・
          フォームおよびアプリケーショ       セットは，次のもので構成されま
          ン・プログラムがどのように会話     す。

          するかを示します。サンプルのう        o  日本語ドキュメント
          ちの1つは，少数のパネルをもつ単          -  日本語DECformsフォーム
          純なフォーム，およびフォーム・              開発の手引き
          マネージャを通してフォームの             -  日本語DECformsプログラ
          リクエストを作成する単純なアプ              ミング・ガイド
          リケーション・プログラムです。
          この入門的なサンプル・アプリ             -  日本語DECformsリファレ
          ケーションは，VMSシステム上の               ンス・マニュアル
          FORTRANでのみ利用できます。              -  日本語DECforms日本語機

          いくつかのフォームのリクエス                能の手引き

          トを作成するアプリケーション・        o  英語ドキュメント
          プログラムと同様，多くのパネ             -  DECforms Guide to
          ルおよび多様な事象への多くの                Developing Forms
          応答を持ったフォームを含むよ
          り複雑なサンプル・アプリケー             -  DECforms Guide to
          ションもあります。このアプリ                Programming

          ケーションは，VMSシステム上の            -  DECforms Reference
          Ada，BASIC，C，COBOL，DIBOL，               Manual
          FORTRAN，PascalおよびPL/Iで利用          -  DECforms Style Guide
          できます。
                                                   -  IFDL Syntax Summary
                                                      Card

                                                   -  DECforms Keypad Card



                                             6

 


          日本語DECforms Version 1.4ソフトウェア仕様書             SPD 26.K4.02



          以下のマニュアルがドキュメン       8  ライセンス管理機能のサポート
          ト・セットに追加されました。       本ソフトウェアは，以下のVMSライ

             o  Guide to Converting          センス管理機能（LMF）をサポート
                VAX FMS Applications         しています。

             o  Guide to Converting VAX         o  フル開発システム
                TDMS Applications                  -  パーソナル・ユース・ラ

                                                      イセンス
          4  必要なハードウェア                    -  無制限ユーザ・システ

          「システム・サポート付加情報                ム・ライセンス

          （SSA 26.K4.02-A）」に，必須の        o  実行時専用システム
          あるいはオプションとして使用で           -  コンカレント・ユース・
          きるハードウェア構成が載ってい              ライセンス
          ます。
                                                   -  無制限ユーザ・システ
          5  必要なソフトウェア                       ム・ライセンス

          必要なソフトウェアは，以下の通     制約を受けずに自由にアクセス
          りです。                           したいユーザが存在するアプリ
                                             ケーションに対しては，コンカレ
             o  VMSオペレーティング・シス    ント・ユース・ライセンスではな
                テム                         く，無制限ユーザ・システム・ラ
          本製品に必須の，あるいはオプシ     イセンスを使用してください。特
          ョンとして使用できるソフトウェ     に，VAX ACMSベースのアプリケー
          ア製品と，その適用バージョンに     ションには無制限ユーザ・システ
          ついては，「システム・サポート     ム・ライセンスの使用をおすすめ
          付加情報（SSA 26.K4.02-A）」を     します。

          参照してください。                 VMSのライセンス管理機能につい
                                             ての詳細は，「VMS Operating
          6  注文情報                        System Software Product
                                             Description (SPD 25.01.xx)」
          最寄りの日本DECの各支店/営業所     またはVMSオペレーティング・シス
          にお問い合わせください。           テムのドキュメント・セットの中
                                             の「License Management Utility
          7  ソフトウェア・ライセンス        Manual」を参照してください。

          本ソフトウェアは，日本DEC標準販    9  ソフトウェア製品サービス
          売約款中のライセンス規定に基づ
          いて提供されます。                 日本DECでは，様々なサービス・オ
          日本DECのライセンス条件とその方    プションを提供しています。詳細
          針についての詳細は，最寄りの日     については，最寄りの日本DEC各支
          本DECの各支店/営業所にお問い合     店/営業所にお問い合わせくださ
          わせください。                     い。

                                             10  保証

                                             本ソフトウェアについては，日本
                                             DEC所定のソフトウェア保証基準に
                                             定められた保証が提供されます。



                                             7
