 






                                    DIGITAL

Software
Product
Description

_____________________________________________________________________________

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.1
ソフトウェア仕様書                                               SPD 28.B4.05

1  概要

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS (TCP/IP)は，日本語OpenVMSシステム
と，UNIX[R]システム，およびTCP/IPプロトコル体系やサン・マイクロシステムズ社の
NFS[TM]をサポートする他のシステムとの相互運用と資源共用を行うレイヤード・ソフ
トウェア製品です。

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSは，ネットワーク・ファイル・アクセ
ス，リモート・ターミナル・アクセス，リモート・コマンド実行，リモート・プリン
ト，メール，およびアプリケーション開発の機能を備えています。

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSで提供される機能のすべてを必要とし
ないユーザは，低価格版であるクライアントを使用することができます。クライアン
ト・ライセンスには，以下のサーバを除くすべてのサーバのライセンスが含まれま
す。

   NFSサーバ
   BINDサーバ
   PCNFSサーバ
   リモート・ブート・サーバ

サーバ機能の中の1つでも必要とする場合は，サーバ・ライセンスを購入する必要があ
ります。クライアントのみのライセンスを最初に購入したユーザが製品のすべての機
能を必要とする場合のために，日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSアップグ
レード・ライセンスが提供されています。

2  新規機能

2.1  POPサーバ

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS POPサーバは，ポスト・オフイス・プ
ロトコル，バージョン3(RFC 1725)のOpenVMSインプリメンテーションであり，インデ
ィアナ大学POPサーバ，バージョン1.8(IUPOP3)に基づいています。POPクライアント
は，現在，日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSには含まれません。POPは，
PCによって最も使用される，メールのリポジトリであり，PCの電源が切れた時にもメ
ールが受信および保管されます。POPサーバは，日本語Digital TCP/IP Services for
OpenVMSとともに提供されるSMTPサーバとともに使用することを想定しています。

                                                                    1997年2月

                                                                  AE-PUL0F-TE

 


 日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.1   ソフトウェア仕様書05



2.2  SNMP拡張可能エージェント(eSNMP)

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSは，ネットワーク管理のための拡張可能
SNMP(eSNMP)ソフトウェアのサポートを提供しています。拡張可能性とは，1つのエー
ジェントが複数のサブ・エージェントをサポートできることを意味します。現在のイ
ンプリメンテーションには，1つのエージェント，2つのサブ・エージェントおよびア
プリケーション・プログラミング・インタフェース(API)があります。サブ・エージェ
ントはRFC 1213(MIB-II)をサポートしています。また，RFC 1514(ホスト・リソース
MIB)を部分的にサポートしています。

2.3  FINGERコマンド

FINGERコマンドは，システム上のユーザの情報を表示します。

2.4  FTPコマンド: VIEW

VIEWコマンドは，ファイルの内容を現在の出力デバイス上に表示します。


2.5  NFSサーバ機能の強化:ファイルの命名

OpenVMSファイル命名規則に準じない名前を用いて，OpenVMSファイル・システム中に
ファイルおよびディレクトリを作成することができます。この機能を用いれば，コン
テナ・ファイル・システムを使用せずに，大文字/小文字を識別するファイル名あるい
はOpenVMSの規則に準じない文字列を含んだファイル名を作成できます。

2.6  XQP+に対するNFSサーバ・サポート

NFSは，OpenVMSバージョン6.1で導入された拡張OpenVMSファイル・システムXQP+への
アクセスをサポートします。XQP+のパフォーマンスの強化は，過酷なロードを制御し
ているNFSサーバに特に有効です。

3  機能

3.1  インストレーションとコンフィギュレーション

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSは，VMSINSTALユーティリティ(VAXシス
テム)あるいはPOLYCENTERソフトウェア・インストレーション・ユーティリティ(Alpha
システム)でインストールされます。

コンフィギュレーションを容易にするために，日本語Digital TCP/IP Services for
OpenVMSは，メニュー形式のコンフィギュレーション・プロシージャを提供していま
す。このプロシージャによって，ユーザは，使用するサービスとアプリケーションだ
けのコンフィギュレーションを行うことができます。また，個々にメニュー・オプシ
ョンを選択しなくても，すべてのクライアント・ソフトウェア構成要素のコンフィギ
ュレーションをすぐに行うことも可能です。


                                       2

 


日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.1   ソフトウェア仕様書05



4  通信機能

通信は，BSD(Berkeley Software Distribution)バージョン4.3に基づいており，以下
のプロトコルと機能を実装しています。

o  TCP (トランスミッション・コントロール・プロトコル)

o  IP (インターネット・プロトコル)

o  ICMP (インターネット制御メッセージ・プロトコル)

o  ARP (アドレス解決プロトコル)

o  UDP (ユーザ・データグラム・プロトコル)

o  RIP (経路選択情報プロトコル)

o  Ethernetサポート

o  FDDIサポート

o  Auxiliary (AUX)サーバ(inetd)，およびセキュリティ，イベント・ロギングなどの
   強化機能

4.1  FDDI (光ファイバ分散データ・インタフェース)サポート

FDDIは，光ファイバによるネットワーク・テクノロジのためのANSI規格です。その伝
送率は，毎秒100メガビットと規定されています。日本語Digital TCP/IP Services
for OpenVMSは，このテクノロジを利用して，以下の構成で日本語OpenVMSシステムと
他のホストとのTCP/IP通信を可能にします。

o  同一のFDDIネットワーク上

o  FDDI/Ethernetブリッジ経由

o  ルータ経由

また，OpenVMSホストは，FDDIネットワークと複数のEthernetとのInternetゲートウェ
イとして作動することができます。

FDDIコントローラの管理は，TCP/IPネットワーク管理インタフェースの中に統合され
ています。

4.2   Auxiliaryサーバ(inetd)

inetdソフトウェアは，初めにBSDバージョン4.3で提供されたTCP/IPサービス・ディス
パッチャです。

この機能を使用することで，アプリケーションの開発が一段と簡素化され，システム
で同時に実行させるサーバ・プロセスの数を減らすことで負荷が軽減します。

                                       3

 


 日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.1   ソフトウェア仕様書05



日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSは，以下のinetd機能を実装していま
す。

o  外部からのコネクション要求に従って，適切なアプリケーション・サービスを開始
   する。これは，UNIXでのinetdと同じ方法で，動的なプロセス生成を制御する。

o  サービス・データベースを提供する。

o  セキュリティ機能を提供する。

o  イベント・ロギングを可能にする。

4.3  BINDサーバ

BINDサーバは，ドメイン・ネーム・システム(DNS)のホスト名をIPアドレスに変換しま
す。ネットワーク管理者は，OpenVMSホストに，プライマリ・サーバ，セカンダリ・
サーバ，キャッシュ専用サーバを作成することで，BINDデータベースの設定を行えま
す。BINDサーバは，BINDサーバに対してホスト名からアドレスへの変換を要求するク
ライアントでのBIND機能であるBINDリゾルバを補完します。

4.4  リモート・ブート

リモート・ブートは，OpenVMSをブート・サーバにすることで，ディスクレス・クライ
アントのリモート・ホスト・ブートを行います。この機能は，BOOTP (ブートストラッ
プ・プロトコル)とTFTP(単純ファイル転送プロトコル)を使用して，ブート要求とブー
ト・ファイルのダウンロードを行います。

4.5  コマンドによるUCXの管理

UCX管理機能は，UCXソフトウェア構成要素の制御とモニタと行うために，DCLに類似し
たコマンドを提供します。

4.6   SNMP (簡易ネットワーク管理プロトコル)エージェント

SNMPは，TCP/IPネットワーク管理のためのインターネット標準プロトコルです。SNMP
エージェントは，ネットワーク管理ディレクタと通信を行って，ネットワークの動作
状況についての情報を提供します。SNMP内で，MIB II変数(RFC 1213)および一部のホ
スト・リソースMIP(RFC 1514)がサポートされています。

4.7  セキュリティとネットワーク・アクセス制御

システム管理者は，ネットワーク・セキュリティ機能を使用することで，リモートの
Internetホストからの日本語OpenVMSシステムへのアクセスを制御します。





                                       4

 


日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.1   ソフトウェア仕様書05



4.8  アプリケーション・プログラミング・インタフェース(API)

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSには，以下のアプリケーション・プログ
ラミング・インタフェースが用意されています。

-  Cソケット・プログラミング・インタフェース(Berkeleyソケット・プログラミン
   グ・インタフェース)

C言語でTCP/IPのネットワーク・アプリケーションを開発するためのBerkeleyソケッ
ト・プログラミング・インタフェースを提供します。

-  QIOプログラミング・インタフェース

任意のOpenVMS言語でTCP/IPのネットワーク・アプリケーションを開発するためのQIO
プログラミング・インタフェースを提供します。

-  SRIQIOインタフェース

-  Sun[R]RPCと，それに付随するXDRおよびポートマップ機能

Sunリモート・プロシージャ・コール(SunRPC)は日本語Digital TCP/IP Services for
OpenVMSプログラミング・インタフェースに含まれています。SunRPCライブラリは，
RPC関数呼出しライブラリ，ポートマップ・モジュール，およびXDR(外部データ表現)
ルーチンを含みます。

4.9  アプリケーション

アプリケーションには，ファイル転送，リモート・ログイン，リモート・コマンド処
理，リモート・プリント，メール交換といった，さまざまなエンドユーザ用プロトコ
ルが用意されています。

o  FTP (ファイル転送プロトコル)

FTPは，ファイル転送のためのインターネット・アプリケーション・プロトコルです。
FTPによって，ユーザは，リモート・ホストとの双方向のファイル転送を行うことがで
きます。

o  Telnet

Telnetは，リモート・ログインのためのインターネット・アプリケーション・プロト
コルです。Telnetでは，OpenVMSのユーザのリモート・システムへのログインと，リモ
ート・ユーザのOpenVMSシステムへのログインが可能です。

Telnetは，キャラクタ・ターミナル・モードとライン・モードの両方をサポートして
います。また，ユーザが，同時に複数のTelnetセッションを張ることも可能です。

o  Telnet 3270

Telnet 3270では，OpenVMSシステムからリモートのIBMシステムに，3270形式のターミ
ナル・インタフェースでTelnetコネクションを張ることが可能です。

o  Berkeleyリモート・コマンド(rlogin,rsh,rexec)

                                       5

 


 日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.1   ソフトウェア仕様書05



日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSは，広く一般に使用されているUNIXリモ
ート・ログイン(rlogin)，リモート・シェル(rsh)，リモート実行(rexec)サービスを
実装しています。

リモート・ログイン(rlogin)は，Telnetと同様に，ユーザがリモート・システムにロ
グインし，リモート・ユーザがOpenVMSシステムにログインする機能を提供します。

rshは，OpenVMSユーザがリモート・システム上でコマンドを実行し，リモート・ユー
ザがOpenVMSシステム上でDCLコマンドを実行する機能を提供します。ユーザのパスワ
ードまたはプロキシー・アクセスに基づいた認証機能があります。

o  リモート・プリント

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSは，以下のリモート・プリント・サービ
スを提供します。

   -  OpenVMSユーザは，LPDプロトコルを使用して，リモート・システムでのファイ
      ルの印刷をDCL形式のPRINTコマンドで実行することができます。

   -  同様に，リモート・ユーザは，LPDプロトコルを使用して，OpenVMSシステム上
      でファイルを印刷することができます。

   -  この他に，OpenVMSユーザは，TELNETプリント・シンビオントを使用して，リモ
      ート・システム上でファイルを印刷することもできます。

o  SMTP(簡易メール転送プロトコル)

SMTPは，メール用のインターネット・アプリケーション・プロトコルです。ユーザ
は，リモート・ホストとの電子メールの送受信を行うことができます。

o  漢字フィルタ

TELNET，FTP，SMTP，およびリモート・プリントの各アプリケーションにおいて，漢字
フィルタの使用が可能です。

4.10  NFS(ネットワーク・ファイル・システム)

NFSソフトウェアは，ネットワーク・ファイル・システム(NFS)バージョン2.0プロトコ
ル仕様をサポートしています。NFSは，クライアントがリモート・ファイル・サービス
に透過的にアクセスすることができるアプリケーション層のプロトコルです。

NFSサーバ・ソフトウェアは，OpenVMSおよびUNIXでのファイルの集中的なデータ格納
機能を提供することで，クライアント間のデータ共有を支援します。NFSサーバ・ソフ
トウェアは，以下の2種類のファイル・アクセス形態をリモート・クライアントに提供
します。

o  OpenVMSファイルへのアクセス

o  UNIXオペレーティング・システムとの互換性を持つファイルへのアクセス

                                       6

 


日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.1   ソフトウェア仕様書05



4.11  自動マウント

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSは，NFSのAUTOMOUNTコマンドを実装して
おり，必要に応じて透過的にNFSファイル・システムのマウントとマウントの解除を行
うことができます。このコマンドは，特に頻繁にアクセスする必要のないファイル・
システムやディレクトリのマウントを行うときに有用です。

4.12  並列処理が可能なファイル変換

OpenVMSと他のシステムとの相互運用性を最大限に生かすために，ファイル変換をしな
がら順次読出しが可能なNFSプロトコルの機能を提供しています。

4.13  PC-NFSサーバ

リモートPCユーザは，OpenVMSからNFSファイルのマウントとアクセスを行うことがで
きます。日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSプロキシー・データベースを使
用することによって，リモートPCユーザのユーザ/グループ識別(UID/GID)と認証機能
が確立されます。アクセスが確立されると，ユーザはPC-NFSプリント・メカニズムに
よって，ファイルの印刷を行うことができます。


4.14  PATHWORKSとの統合

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSは，PATHWORKSとTCP/IPとのさらに進ん
だ統合を提供するために，PATHWORKS IPドライバをサポートしています(PATHWORKSの
バージョンは5以降が必要です)。

5  必要なハードウェア

本製品でサポートされるハードウェアは，日本語OpenVMSオペレーティング・システ
ム バージョン6.1およびそれ以降でサポートされるハードウェアと同じです。これら
のハードウェアの完全なリストについては，各オペレーティング・システムのSPDを参
照してください。

他に必要なハードウェア

以下に示すコントローラ・インタフェースのいずれかが必要です。

Integral   構成するのに必須のEthernet通信システム。
Ether-
net
DEFTA      TURBO-channelシステムをANSI FDDIローカル・エリア・ネットワークに接
           続する，ハイパフォーマンス・ネットワーク・アダプタ。
DEMFA      XMIシステムをANSI FDDIローカル・エリア・ネットワークに接続する，ハ
           イパフォーマンス・ネットワーク・アダプタ。DEMFAは，microcode 1.4お
           よびそれ以降が必要です。


                                       7

 


 日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.1   ソフトウェア仕様書05




DEMNA      XMIシステムをEthernetおよびIEEE 802.3ローカル・エリア・ネットワー
           クに接続する，ハイパフォーマンス・ネットワーク・アダプタ。
PMAD       TURBOchannelをEthernetシステムおよびIEEE 802.3ローカル・エリア・ネ
           ットワークに接続するネットワーク・アダプタ。
DETRA      TURBOchannelバス用のトークンリング・アダプタ。
DW110      ISAバス用のトークンリング・アダプタ。
DW300      EISAバス用のトークンリング・アダプタ。

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSは1つのEthernetインタフェースを他の
Digitalのネットワーク製品(DECnet/OSI for OpenVMSなど)と共有することができま
す。

必要なディスク容量(ブロック・クラスタ・サイズ= 1)

これらの数値は，システム・ディスクに必要なディスク容量です。この容量は概算で
あり，実際に必要な容量は，システム環境，コンフィギュレーション，ソフトウェ
ア・オプションによって異なります。

グローバル・ページ      10500(VAXシステム)
                        10500(Alphaシステム)
グローバル・セクショ    60
ン
インストレーション時    17100ブロック(VAXシステム)
に必要なディスク領域    26000ブロック(Alphaシステム)
実行時に必要なディス    15000ブロック(VAXシステム)
ク領域                  24000ブロック(Alphaシステム)

6  クラスタ環境

本レイヤード製品は，正規のライセンスを持つ
VMScluster構成にインストールされている場合には，機能上の制約は受けません。こ
の製品で，必要なハードウェアの制限事項については，本ソフトウェア仕様書の「必
要なハードウェア」を参照してください。

7  必要なソフトウェア

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSバージョン4.1の全機能を得るには，日
本語OpenVMSオペレーティング・システム バージョン6.1およびそれ以降が必要です。

日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMSのクライアント・アクセスには，NFSバ
ージョン2.0に規定されたプロトコルとRFC (Request for Comments)に定義されたすべ
てのTCP/IPプロトコルをサポートするシステムが必要です。

o  日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム バージョン6.1およびそれ以降

o  日本語OpenVMS Alphaオペレーティング・システム バージョン6.1およびそれ以降

                                       8

 


日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.1   ソフトウェア仕様書05



Motifが動作するワークステーション用:

VAX:

o  日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム バージョン6.1およびそれ以降

o  日本語DECwindows Motifバージョン1.1N (およびそれ以降) for OpenVMS

Alpha:

o  日本語OpenVMS Alphaオペレーティング・システム バージョン6.1およびそれ以降

o  日本語DECwindows Motifバージョン1.2 (およびそれ以降) for OpenVMS

8  バージョンアップの考慮

本製品の将来のバージョンでは，必要なハードウェアおよびソフトウェアの最小構成
が変更されることがあります。

9  提供媒体

本製品は，『日本語OpenVMSソフトウェア・ライブラリ』としてCD-ROMで提供されま
す。ハードコピーのドキュメントについては，別途ご注文ください。

10  注文情報

最寄りの日本DECの各支店/営業所にお問合せください。

11  ソフトウェア・ライセンス

本ソフトウェアは，日本DEC標準販売約款中のライセンス規定に基づいて提供されま
す。日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DECの各支
店/営業所にお問合せください。

12  ソフトウェア製品サービス

日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細については，最寄
りの日本DEC各支店/営業所にお問合せください。

13  保証

本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定められた保証が
提供されます。





                                       9

 


 日本語Digital TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.1   ソフトウェア仕様書05



(c) 1997 Digital Equipment Corporation Japan. All rights reserved.




































_______________________

  [R] A/UXは米国Apple Computer社の商標です。

  [R] Hewlett-Packard，HP-UXは米国Hewlett-Packard社の商標です。

  [R] AIX，IBMは米国International Business Machines社の商標です。

  [R] MotifはOpen Software Foundation社の商標です。
  [R] UNIXはX/Openカンパニーリミテッドがライセンスしている米国ならびに他の国に

      おける登録商標です。
 [TM] SCOは米国Santa Cruz Operations社の商標です。

  [R] Sunは米国Sun Microsystems社の商標です。

 [TM] NFS, Sun OSは米国Sun Microsystems社の商標です。

                                      10
