 






     Ohjelmistotuotekuvaus

     ________________________________________________________________

     PRODUCT NAME:  TeamRoute/SUOMI for ALL-IN-1, versio 1.0      SPD
     50.31.00

     KUVAUS

     TeamRoute on ohjelmisto, jonka toimintoja ovat elektroninen asia-
     kirjojen alustus, reititys, hyv‰ksyminen sek‰ j‰ljitys. Sit‰ voi-
     daan k‰ytt‰‰ laajalla alueella toimivan organisaation k‰ytt‰jien kes-
     ken et‰is- tai l‰hiverkossa. Ohjelmistossa on toteutettu paperilla
     olevien asiakirjojen k‰sittely‰ vastaavat perustoiminnot s‰hkˆisen
     j‰rjestelm‰n suomalla suuremmalla joustavuudella, paremmalla tie-
     toturvalla ja tehokkuudella. J‰rjestelm‰n rakenne t‰ytt‰‰ organi-
     saation hallintoj‰rjestelmille asetettavat monipuoliset ja vaihte-
     levat tarpeet.

     TeamRoute k‰ytt‰‰ alkuper‰ist‰ asiapakettia mallina tietojen keruussa,
     jakelussa, k‰sittelyss‰ ja esitt‰misess‰. Perusk‰ytt‰j‰ voi valita
     mallin mallikirjastosta, luoda uuden asiapaketin t‰st‰ mallista, m‰‰-
     ritt‰‰ k‰sittelyj‰rjestyksen, kirjoittaa tiedot vastaaviin kenttiin,
     liitt‰‰ asiapakettiin muita tietoja ja reititt‰‰ alkuper‰isen asi-
     apaketin sek‰ mahdolliset liitteet k‰ytt‰jille tai muille sovelluk-
     sille k‰sittely‰, hyv‰ksymist‰ tai hylk‰yst‰ varten.

     TeamRoute for ALL-IN-1 tukee vuorovaikutusta erilaisten asiakasoh-
     jelmaryhmien v‰lill‰ ja useiden palveluasemien verkkoalueissa. Te-
     amRoute for VMS tukee
     MS[R]-Windows[TM] - sek‰ Video Terminal -k‰ytt‰ji‰. Lis‰tietoja on
     TeamRoute for VMS:n ohjelmistotuotekuvauksessa (SPD 41.96.xx). Te-
     amRoute for ALL-IN-1 tukee TeamRoute for ALL-IN-1 -asiakasohjelmia.
     TeamRoute ALL-IN-1 -asiakasohjelmien k‰yttˆ edellytt‰‰ ALL-IN-1-ohjelman
     versiota 2.4. TeamRoute toimii Microsoft[R] Windows -j‰rjestelm‰ss‰
     vain osana TeamLinks-tuoteryhm‰‰. Lis‰tietoja on TeamLinks Infor-
     mation Managerin ohjelmistotuotekuvauksessa (SPD 37.36.xx).


                                  DIGITAL                Kes‰kuu 1992

                                                          AE-PR7TA-TE

 


     TeamRoute/SUOMI for ALL-IN-1, versio 1.0           SPD 50.31.00



     TeamRoute for ALL-IN-1 on saatavissa erillisen‰ ALL-IN-1 V2.4 -tuotteen
     alij‰rjestelm‰n‰. Asiapaketit vastaanotetaan, tallennetaan ja j‰r-
     jestet‰‰n erilliseen saapuneet-kansioon, joka on k‰ytt‰j‰n arkis-
     tossa. K‰ytt‰j‰t kirjautuvat j‰rjestelm‰‰n valitsemalla TeamRouten
     ALL-IN-1:n p‰‰valikosta. TeamRoutessa ja ALL-IN-1-ohjelmassa k‰y-
     tet‰‰n samoja nimilyhenteit‰.

     Tiedonsiirrosta TeamRoute-palveluasemien ja TeamRoute-asiakasohjelmien
     sek‰ ALL-IN-1 Phase II -tuoteperheen muiden tuotteiden v‰lill‰ huo-
     lehtii VAX Message Router -ohjelma. N‰in TeamRouten avulla voidaan
     reititt‰‰ asiakirjoja laajalla alueella tallennus ja edelleenl‰he-
     tys -periaatteella toimivissa et‰isverkoissa sek‰ osastojen l‰hi-
     verkoissa.

     Ominaisuudet

     API

     Lis‰tietoja yleisest‰ sovellusohjelmaliit‰nn‰st‰ (API), mink‰ avulla
     k‰ytt‰j‰t voivat luoda linkkej‰ uusien ja vanhojen sovellusten v‰-
     lill‰, on julkaisussa TeamRoute Programming Guide.

     Mallit

     Alkuper‰iset asiapaketit luodaan muunnettavista malleista. K‰ytt‰j‰
     voi m‰‰ritt‰‰ reititystapoja ja kuittaustoimintoja omistamilleen al-
     kuper‰isille asiapaketeille.

     Mallisovellukset

     TeamRoutessa on useita mallisovelluksia, jotka ovat valmiiksi m‰‰-
     ritettyj‰ asiapaketin malleja. N‰m‰ mallisovellukset esittelev‰t Te-
     amRouten ominaisuuksia, ja k‰ytt‰j‰t voivat k‰ytt‰‰ niit‰ joko sel-
     laisenaan tai muutettuina. N‰ihin mallisovelluksiin kuuluvat esi-
     merkiksi seuraavat: toimenpiteen j‰ljitys, asiakirjan arviointi ja
     uloskirjaus, luku ja kuittaus, puhelinviesti, k‰ytt‰j‰tunnuksen ano-
     muslomake, kokousilmoitus, vastaus kysymykseen sek‰ matkustuslupa.

     Asiapaketit

                                     2

 


     TeamRoute/SUOMI for ALL-IN-1, versio 1.0           SPD 50.31.00



     Asiapaketti on objekti, jonka alustaja luo ja joka reititet‰‰n vas-
     taanottajille. Asiapaketti luodaan valitsemalla malli, t‰ytt‰m‰ll‰
     k‰sittelyj‰rjestys, lis‰‰m‰ll‰ liitteet ja allekirjoittamalla pa-
     ketti. T‰ss‰ vaihaessa asiapaketista tulee "alkuper‰inen" ja se tal-
     lentuu palveluasemassa olevaan alustajan arkistoon. Reitityskappa-
     leet l‰hetet‰‰n vastaanottajille, jotka voivat lis‰t‰ liitteit‰ tai
     muuttaa alkuper‰isen kopion k‰sittelyj‰rjestyst‰. Vastaanottajat voi-
     vat tallentaa omat kappaleensa omiin arkistoihinsa. Alkuper‰inen kap-
     pale p‰ivittyy asiapaketin koko elinkaaren ajan.






























                                     3

 


     TeamRoute/SUOMI for ALL-IN-1, versio 1.0           SPD 50.31.00



     K‰ytt‰j‰n teht‰v‰t ja toimet

     Asiapaketin elinkaaren aikana kaikilla osanottajilla on v‰hint‰‰n
     yksi m‰‰r‰tty teht‰v‰. K‰ytt‰j‰ voi esimerkiksi olla yhdess‰ vai-
     heessa hyv‰ksyj‰ ja toisessa vaiheessa tiedoksisaaja. Asiapaketin
     alustaja tai mallin suunnittelija antaa k‰sittelij‰lle teht‰v‰n. Teh-
     t‰v‰t m‰‰r‰ytyv‰t k‰yttˆoikeusryhm‰n (mit‰ k‰ytt‰j‰ voi tehd‰), vaa-
     timusten (mit‰ k‰ytt‰j‰n on teht‰v‰) sek‰ vaihtoehtoisesti k‰ynnis-
     tett‰vien sovellusten nimien mukaan.

     Asiapaketin j‰ljitys

     J‰ljitys voidaan pyyt‰‰ mille tahansa asiapaketille, joka on tal-
     lennettuna k‰ytt‰j‰n arkistoon. Kun j‰ljitys pyydet‰‰n, palvelin l‰-
     hett‰‰ alkuper‰isest‰ uuden tiedoksi-kopion sen kulloisessakin muo-
     dossa.

     Asiapaketin kulkua seurataan sen historian avulla. Asiapaketin his-
     toriaan kirjataan m.m. seuraavat tapahtumat: milloin allekirjoitus-
     tapahtumat on tehty, onko sovellus ajettu, milloin kopiot on l‰he-
     tetty ja milloin asiapakettiin on tehty p‰ivityksi‰.

     Reititys

     Reitityksen m‰‰ritt‰‰ k‰sittelyj‰rjestys. Palvelin l‰hett‰‰ asia-
     paketteja vastaanottajille sen mukaan, mik‰ on heid‰n paikkansa k‰-
     sittelyj‰rjestyksess‰. Palvelin p‰ivitt‰‰ alkuper‰isen otettuaan vas-
     taan muutetun kopion vastaanottajalta, ja l‰hett‰‰ sitten uuden ko-
     pion k‰sittelyj‰rjestyksess‰ seuraavalle vastaanottajalle.

     K‰sittelyj‰rjestyksen luo asiapaketin alustaja tai mallin suunnit-
     telija. Asiapaketin elinkaarensa aikana k‰ytt‰m‰ polku voi kuiten-
     kin poiketa alkuper‰isess‰ k‰sittelyj‰rjestyksess‰ m‰‰ritetyst‰ po-
     lusta jos joku k‰sittelijˆist‰ muuttaa sit‰. K‰ytett‰viss‰ on sek‰
     sarjareititys ett‰ tiedoksi-rinnakkaisreititys.

     Liitteet


                                     4

 


     TeamRoute/SUOMI for ALL-IN-1, versio 1.0           SPD 50.31.00



     Liite on mik‰ tahansa lis‰tiedosto tai -asiakirja, mik‰ reititet‰‰n
     yhdess‰ alkuper‰isen asiapaketin kanssa. Kun tiedosto tai asiakirja
     liitet‰‰n asiapakettiin, palvelin merkitsee liitteen k‰ytt‰m‰ll‰ li-
     s‰‰v‰n k‰ytt‰j‰n nime‰, liitteen tunnusta, lis‰yksen p‰iv‰m‰‰r‰‰ ja
     aikaa, k‰ytt‰j‰n m‰‰ritt‰m‰‰ aihenimiˆt‰, liitteen tietotyyppi‰ sek‰
     tiedostonime‰. Lis‰yksen p‰iv‰m‰‰r‰ ja aika on paikallinen p‰iv‰-
     m‰‰r‰ ja aika.

     Allekirjoitukset

     Allekirjoitukset on salasanalla suojattu toiminto, jonka avulla osoi-
     tetaan asiapaketin hyv‰ksyminen, hylk‰‰minen tai kuittaus n‰hdyksi.
     Jos liite t‰m‰n j‰lkeen poistetaan tai avainkent‰n arvoa muutetaan,
     allekirjoitus ei ole en‰‰ kelvollinen.

     Kun k‰ytt‰j‰ allekirjoittaa asiapaketin, TeamRoute lis‰‰ asiapaket-
     tiin k‰ytt‰j‰n nimen, p‰iv‰m‰‰r‰n ja ajan, mahdollisesti lis‰tyt huo-
     mautukset sek‰ hyv‰ksymisen. Allekirjoituksia tarkastelevat vastaa-
     nottajat n‰kev‰t, ovatko allekirjoitukset voimassa.

     Ohje

     Lis‰tietoja TeamRouten k‰ytˆst‰ saa ohjetoiminnon avulla. Ohjetoi-
     minnosta k‰ytt‰j‰ saa perustietoja kulloisenkin toiminnon toteutuk-
     sesta ilman, ett‰ tarvitsee k‰ytt‰‰ j‰rjestelm‰n k‰sikirjoja.

     Tulostus

     TeamRoute hyˆdynt‰‰ k‰ytˆss‰ olevan postij‰rjestelm‰n tulostustoi-
     mintoja. K‰ytt‰j‰ voi m‰‰ritt‰‰ kohdekirjoittimen sek‰ tulostusvaih-
     toehtoja.

     Muokkaus

     TeamRoutessa k‰ytt‰j‰t voivat valita haluamansa muokkausohjelman ALL-IN-1
     V2.4 -s‰hkˆpostin tukemista.

     J‰rjestelm‰nhallinta

                                     5

 


     TeamRoute/SUOMI for ALL-IN-1, versio 1.0           SPD 50.31.00



     TeamRoute for ALL-IN-1:ssa on erillinen hallinta-apuohjelma. T‰t‰
     k‰ytt‰m‰ll‰ koko clusteria koskevia j‰rjestelm‰nhallintatoimenpi-
     teit‰ voidaan suorittaa keskitetysti.

     Arkiston yll‰pit‰miseen ei ole omia apuohjelmia. Palveluaseman yh-
     den k‰ytt‰j‰n tai kaikkien k‰ytt‰jien tiedot voidaan varmistusko-
     pioida tai palauttaa k‰ytt‰m‰ll‰ tavallisia VMS-apuohjelmia.

     Kansainv‰list‰minen

     TeamRoute on suunniteltu monikielisiin toimintoihin. Sit‰ voidaan
     k‰ytt‰‰ monikielisess‰ verkossa, ja monikielisi‰ toimintoja voidaan
     tehd‰ yhdess‰ palveluasemaj‰rjestelm‰ss‰. Saat lis‰tietoja Digita-
     lin paikalliselta edustajalta.

     Julkaisut

     Kukin pakkaus sis‰lt‰‰ asennusta, j‰rjestelm‰nhallintaa, ohjelmoin-
     tia ja k‰ytt‰j‰n toimia k‰sittelev‰t julkaisut.

     TARVITTAVA LAITTEISTO

     Prosessorin ja laitteiston kokoonpanon on oltava j‰rjestelm‰tuki-
     liitteen (SSA 50.31.xx-x) mukainen.

     TARVITTAVA OHJELMISTO

     Jotta TeamRoute-asiapaketteja voitaisiin vaihtaa muissa palvelua-
     semissa olevien k‰ytt‰jien kanssa tai muiden s‰hkˆisten viestint‰-
     tuotteiden kanssa, tarvitaan VAX Message Router -ohjelma (SPD 26.33.xx).

     TeamRoute for ALL-IN-1:

     o  VMS-k‰yttˆj‰rjestelm‰

     o  DECnet-VAX

     o  ALL-IN-1 V2.4

                                     6

 


     TeamRoute/SUOMI for ALL-IN-1, versio 1.0           SPD 50.31.00



     Lis‰tietoja vaadittavien tai valinnaisten ohjelmistojen versiovaa-
     timuksista sek‰ ALL-IN-1:st‰ on j‰rjestelm‰tukiliitteess‰ (SSA 50.31.xx-
     x).


     TILAUSTIETOJA

     Ohjelmistolisenssit: QL-GEZF*-**
     Ohjelmiston tietov‰lineet: QA-GEZFA-H5/HM
     Ohjelmiston k‰sikirjasarja: QA-GEZFA-GZ
     Ohjelmistotuotepalvelut: QT-GEZF*-**

     Tietov‰linepaketissa on TeamRoute for ALL-IN-1 asiakas- ja palve-
     linohjelmiston tietov‰lineet ja k‰sikirjat.

     *  Merkitsee muuttuvaa tietoa. Saatavilla olevista tuotteista on li-
        s‰tietoja voimassa olevassa hinnastossa.

     OHJELMISTON KƒYTT÷OIKEUS

     T‰m‰ ohjelmistotuote toimitetaan asiakkaalle soveltaen Digitalin ylei-
     si‰ toimitusehtoja. Lis‰tietoja n‰ist‰ ehdoista on saatavissa pai-
     kallisesta Digitalin toimistosta.

     Lisenssienhallintaohjelmisto

     T‰m‰ ohjelmistotuote tukee VMS:n lisenssienhallintaohjelmistoa (VMS
     License Management Facility).

     T‰lle ohjelmistotuotteelle on saatavissa clusterinkattavia lisen-
     seej‰ ja henkilˆkohtaisen k‰yttˆoikeuden lisenssej‰.

     Jokainen henkilˆkohthaisen k‰yttˆoikeuden lisenssi sallii yhden ni-
     metyn henkilˆn k‰ytt‰‰ ohjelmistotuotetta.

     Lis‰tietoja lisenssienhallintaohjelmasta on
     VMS-k‰yttˆj‰rjestelm‰n ohjelmistotuotekuvauksessa (SPD 25.01.xx) ja
     VMS-k‰yttˆj‰rjestelm‰n License Management Facility -k‰sikirjoissa.

                                     7

 


     TeamRoute/SUOMI for ALL-IN-1, versio 1.0           SPD 50.31.00



     OHJELMISTOPALVELUT

     Digitalista on saatavissa erilaisia ohjelmistopalveluja. Lis‰tie-
     toja saat paikallisesta Digitalin toimistosta.

     OHJELMISTOTAKUU

     Digital antaa t‰lle ohjelmistotuotteelle takuun k‰yttˆoikeuden han-
     kinnan yhteydess‰ t‰m‰n ohjelmistotuotekuvauksen liitteess‰ Ohjel-
     mistotakuu olevien ehtojen mukaisesti.

     [R]  Microsoft ja MS ovat Microsoft Corporationin rekisterˆityj‰
          tavaramerkkej‰.

     [TM] Windows on Microsoft Corporationin tavaramerkki.

     [TM] DIGITALin logo, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet, MicroVAX, Te-
          amLinks, TeamRoute, TK, VAX, VAX MAILGATE, VAXcluster,
          VAXft, VAXserver, VAXstation ja VMS ovat Digital Equipment
          Corporationin tavaramerkkej‰.



















                                     8
