 






     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

     PRODUCT NAME:  TeamRoute/Svenska for ALL-IN-1      SPD 50.26.00
                    Version 1.0

     BESKRIVNING

     TeamRoute gör det möjligt att skapa, sända, godkänna och spåra elektro-
     niska dokument mellan användare i lokala såväl som fjärrnät. Team-
     Route kombinerar fördelarna hos pappersbaserad dokumenthantering med
     ökad flexibilitet, säkerhet och effektivitet.

     TeamRoute använder sig av klient/server-konceptet för att insamla,
     distribuera, bearbeta och presentera information. Användaren kan välja
     en mall från en fördefinierad uppsättning mallar. Utifrån denna mall
     skapar användaren ett nytt cirkulationspaket, specificerar cirku-
     lationslistan, anger nödvändig information i fälten som presente-
     ras, bifogar eventuellt dokument och sänder originalpaketet och even-
     tuella bilagor till användare eller tillämpningar för vidare bear-
     betning eller godkännande.

     TeamRoute for ALL-IN-1 understödjer kommunikation mellan klienter
     i en heterogen grupp och i flera server-domäner. TeamRoute for VMS
     understödjer
     MS[R]-Windows[TM], och Video Terminal-klienter. Se Software Product
     Description (SPD 41.96.xx) för TeamRoute for VMS. TeamRoute for ALL-IN-1
     understödjer klienten TeamRoute for ALL-IN-1. För att använda kli-
     enten TeamRoute ALL-IN-1 krävs produkten ALL-IN-1 Version 2.4. TeamRoute-
     funktionalitet på Microsoft[R] Windows-plattformen är endast till-
     gänglig som en del av produkten TeamLinks. För information om Team-
     Links Information Manager se Software Product Description (SPD 37.36.xx).

     TeamRoute for ALL-IN-1 är tillgängligt som ett separat undersystem
     till produkten ALL-IN-1 v2.4. Cirkulationspaket tas emot, arkive-
     ras och sorteras i en separat inkorg i användarens Arkiv. TeamRoute

                                  DIGITAL                   Juni 1992

                                                          AE-PR7RA-TE

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Version 1.0                SPD 50.26.00



     nås från huvudmenyn i ALL-IN-1. TeamRoute utnyttjar samma kortnamn
     som ALL-IN-1.

     All kommunikation mellan TeamRoute-servrar och -klienter och övriga
     produkter i produktfamiljen ALL-IN-1 Phase II, utföres av VAX Mes-
     sage Router. Med TeamRoute kan dokument därför cirkuleras i såväl
     fjärrnät som i lokala nät.




     Funktioner

     API

     Application Programmers Interface (API) gör det möjligt för använ-
     dare att skapa länkar med nya och befintliga tillämpningar. API finns
     beskrivet i handboken TeamRoute Programming Guide.

     Mallar

     Cirkulationspaket skapas från redigeringsbara mallar. Den som är ägare
     till en redigeringsbar mall eller ett cirkulationspaket kan ange reg-
     lerna för hur ett cirkulationspaket kan sändas och behandlas.

     Exempeltillämpningar

     I TeamRoute finns ett antal exempeltillämpningar som fördefinierade
     mallar. Dessa redigerbara exempeltillämpningar visar de möjlighe-
     ter som TeamRoute erbjuder. Bland exempeltillämpningarna finns: Sta-
     tusrapport över åtgärder, Dokumentgranskning och underskrifter, läs-
     ning och godkännande, telefonmeddelande, Formulär för kontoansökan,
     Möteskallelse, Besvarad fråga, och Attesterad reserekvisition.

     Cirkulationspaket

     Ett cirkulationspaket är ett objekt som skapats av en ägare och som
     skickas till mottagare. Cirkulationspaketet skapas med hjälp av en
     mall och en cirkulationslista och med eventuella bilagor. När pa-
     ketet har undertecknats blir det ett sk originalpaket och lagras i

                                     2

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Version 1.0                SPD 50.26.00



     ägarens Arkiv på servern. Cirkulationspaket skickas till mottagare
     som kan lägga till bilagor eller redigera cirkulationslistan för ori-
     ginalet. Mottagare kan även spara kopiorna i sina Arkiv. Origina-
     let uppdateras allteftersom det sänds till mottagare.



































                                     3

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Version 1.0                SPD 50.26.00



     Användarroller och regler

     Under ett cirkulationspakets livslängd, spelar sändare och motta-
     gare olika roller. En användare kan till exempel vara en godkännare
     vid ett tillfälle men en mottagare av kopia vid ett annat. Roller
     tilldelas av ägaren till cirkulationspaketet eller av en mallutfor-
     mare. Roller definieras av en uppsättning regler, krav och valfritt,
     namnet på den tillämpning som ska startas.

     Statusrapport för cirkulationspaket

     En statusrapport kan begäras för ett cirkulationspaket i en använ-
     dares Arkiv. Servern sänder då en ny kopia av originalet med aktu-
     ell status.

     I ett cirkulationspakets historik i form av en loggfil, sparas in-
     formation om när underskrifter gjorts, om en tillämpning startats,
     när kopior skickades samt när uppdateringar gjorts.

     Cirkulation av paket

     Hur paket cirkuleras definieras i en cirkulationslista. Servern sän-
     der cirkulationspaket till mottagare i den ordning de förtecknats
     i cirkulationslistan. Servern uppdaterar originalet när den erhål-
     lit en reviderad kopia från en mottagare. En ny kopia sänds sedan
     till nästa mottagare på cirkulationslistan.

     Cirkulationslistan skapas av ägaren till cirkulationspaketet eller
     av den som utformat mallen. Den väg cirkulationspaketet sänds kan
     dock ändras på vägen av en användare. Kopior kan sändas parallellt
     med originalpaketet.

     Bilagor

     En bilaga är en fil eller ett dokument som sänds tillsammans med ori-
     ginalpaketet. När information bifogas, markerar servern bilagan med
     namn på användare som skapat bilagan, ett bilagenummer, datum och
     tid för bilagan, ärende, bilaga, datatyp och filnamn. Datum och tid
     då bilagan bifogades anges som lokal tid.

     Underskrifter

                                     4

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Version 1.0                SPD 50.26.00



     Med en underskrift, i form av ett lösenord kan ett cirkulationspa-
     ket godkännas, icke godkännas eller bekräftas. Om en bilaga tas bort
     eller om ett nyckelvärde ändras blir underskriften ogiltig.

     När en användare undertecknar ett cirkulationspaket, lägger Team-
     Route till namn, datum och tid, kommentarer samt typ av underskrift.
     Då cirkulationspaketet når mottagarna visas underskriftens status.

     Hjälp

     Användare kan nå information om TeamRoute i hjälpprogrammet. Hjälp
     ger grundläggande information om funktionerna i TeamRoute.

     Utskrift

     TeamRoute utnyttjar utskriftsmöjligheterna hos det underliggande syste-
     met för elektronisk post. Användaren kan ange skrivare och skrivarin-
     ställningar.

     Redigering

     I TeamRoute kan användare välja en ordbehandlare som understöds av
     systemet för elektronisk post i ALL-IN-1 v2.4.

     Systemadministration

     I TeamRoute for ALL-IN-1 finns ett separat systemadministrativt pro-
     gram. Med dessa hjälpprogram kan flera maskiner i ett kluster ad-
     ministreras centralt.

     Det finns inga speciella hjälpprogram för underhåll av Arkivet i ALL-IN-1.
     Data för en eller flera användare på en server kan säkerhetskopi-
     eras eller återskapas med hjälp av standardprogrammen i VMS.

     Internationell miljö

     TeamRoute är utformat för att fungera i en flerspråkig miljö, så-
     väl på ett fristående serversystem som i ett nät. För ytterligare
     information kontakta närmaste Digitalkontor.

     Dokumentation

                                     5

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Version 1.0                SPD 50.26.00



     Dokumentation för installation, systemadministration, programmer-
     ing och användarprocedurer finns i de enskilda programpaketen.


     MASKINVARUKRAV

     Endast system och maskinvarukonfigurationer som specificeras i System
     Support Addendum (SSA 50.26.xx-x) understöds.

     PROGRAMVARUKRAV

     VAX Message Router (SPD 26.33.xx) krävs för utbyte av TeamRoute cir-
     kulationspaket med användare på andra servrar eller elektroniska med-
     delandeprodukter.

     TeamRoute for ALL-IN-1:

     o  Operativsystemet VMS

     o  DECnet-VAX

     o  ALL-IN-1 v2.4

     Se System Support Addendum (SSA 50.26.xx-x) för ytterligare infor-
     mation om tillgänglighet och gällande versioner av erforderlig pro-
     gramvara samt för information of programvaran ALL-IN-1.

     ORDERINFORMATION

     Programvarulicenser: QL-GEZM*-**
     Programvarumedia: QA-GEZMA-H*
     Programvarudokumentation: QA-GEZMA-GZ
     Programvaruservice: QT-GEZM*-**

     Programvarupaketet innehåller media och dokumentation för både kli-
     ent och server för TeamRoute for ALL-IN-1.

     *  Asterisken betecknar varierande enheter. För ytterligare infor-
        mation om gällande licenser, media och service, se gällande pris-
        lista.

                                     6

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Version 1.0                SPD 50.26.00



     LICENSVILLKOR

     Den licensierade programvaran tillhandahålls enligt Digitals licens-
     bestämmelser i de vid varje tillfälle gällande Allmänna leverans-
     villkoren. För ytterligare information om Digitals licensvillkor,
     kontakta närmaste Digitalkontor.

     Stöd för License Management Facility

     Denna produkt understödjer VMS License Management Facility.

     Licensenheter för denna produkt köps per person (Personal Use Li-
     cence) eller för obegränsad användning på ett system.

     För denna programvara erbjuds en personbaserad licens (Personal Use
     License). Varje sådan licens tillåter en specificerad person att.

     Varje begränsad licens tillåter en individ att använda produkten.

     För ytterligare information om License Management Facility, se i Sof-
     tware Product Description (SPD 25.01.xx) för operativsystemet VMS
     eller i handboken för License Management Facility i dokumentation-
     suppsättningen för operativsystemet VMS.

     PROGRAMVARUSERVICE

     Ett flertal servicealternativ finns tillgängliga hos Digital. Kon-
     takta närmaste Digitalkontor för ytterligare information.

     PROGRAMVARUGARANTI

     Denna programvaruprodukt omfattas av en garanti enligt vad som anges
     i garantibilagan till denna SPD. Garantin lämnas av Digital vid köp
     av en licens för produkten.

     [R]  Microsoft och MS är registrerade varumärken som tillhör
          Microsoft Corporation.


                                     7

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Version 1.0                SPD 50.26.00




     [TM] Windows är ett registrerat varumärke som tillhör Microsoft
          Corporation.

     [TM] DIGITAL-logon, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet, MicroVAX, Team-
          Links, TeamRoute, TK, VAX, VAX MAILGATE, VAXcluster, VAXft,
          VAXserver, VAXstation, och VMS är varumärken som tillhör
          Digital Equipment Corporation.































                                     8
