 






     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

     PRODUKTNAAM:  TeamRoute/Nederlands for ALL-IN-1, versie 1.0  SPD
     50.27.00

     BESCHRIJVING

     TeamRoute is een toepassing waarmee u documenten kunt aanmaken en
     volgens een bepaalde route verzenden. De documenten kunnen op hun
     route worden beoordeeld en de status van de documenten kan worden
     opgevraagd. TeamRoute is geschikt voor gebruik in lokale (LAN) of
     niet-lokale (WAN) netwerken of in een combinatie daarvan. Het is be-
     doeld als een flexibele equivalent van traditionele papieren doc-
     umentverwerkingssystemen. Als alle elektronische systemen waarborgt
     TeamRoute een verhoogde veiligheid en doelmatigheid. TeamRoute beant-
     woordt aan de uiteenlopende en veranderende behoeften waaraan de ad-
     ministratieve systemen van een bedrijf dienen te voldoen.

     TeamRoute gebruikt het originele routeringspakket als model voor het
     verzamelen, verspreiden, verwerken en presenteren van informatie.
     Gebruikers kunnen een standaardprofiel kiezen uit een bibliotheek
     met standaardprofielen, en vervolgens op basis van dit standaard-
     profiel een nieuw routeringspakket aanmaken, de routeringslijst speci-
     ficeren, informatie invoeren, relevante informatie toevoegen, en het
     originele routeringspakket en de eventuele toevoegingen volgens de
     vastgestelde route verzenden aan gebruikers of aan andere toepassin-
     gen voor verwerking en/of goed- of afkeuring.

     TeamRoute for ALL-IN-1 ondersteunt interacties tussen heterogene groepen
     clients en tussen meerdere server-domeinen. TeamRoute for VMS on-
     dersteunt
     MS[R]-Windows[TM], en Video Terminal clients. Raadpleeg hiervoor de
     Software Product Description (SPD 41.96.xx) voor TeamRoute for VMS.
     TeamRoute for ALL-IN-1 ondersteunt de TeamRoute for ALL-IN-1 client.
     Voor gebruik van de TeamRoute ALL-IN-1 client is ALL-IN-1 versie 2.4
     vereist. In een Microsoft[R] Windows omgeving functioneert TeamRoute

                                  DIGITAL                   Juni 1992

                                                          AE-PR7XA-TE

 


     TeamRoute/Nederlands for ALL-IN-1, versie 1.0      SPD 50.27.00



     uitsluitend als het onderdeel uitmaakt van het produkt TeamLinks.
     Raadpleeg hiervoor de Software Product Description (SPD 37.36.xx)
     voor TeamLinks Information Manager.

     TeamRoute for ALL-IN-1 kan benaderd worden als een afzonderlijk sub-
     systeem van ALL-IN-1 V2.4. Routeringspakketten worden ontvangen, gearchiveerd
     en geordend in een afzonderlijke map in de archiefkast van de ge-
     bruiker. Gebruikers kunnen met TeamRoute werken door de optie `TMR'
     te kiezen in het ALL-IN-1 hoofdmenu. In TeamRoute kunnen dezelfde
     bijnamen worden gebruikt als in ALL-IN-1.

     Documentoverdracht tussen TeamRoute-servers en tussen TeamRoute-clients
     en de overige produkten in de ALL-IN-1 Phase II produktfamilie wordt
     verzorgd door de VAX Message Router. Daardoor is het mogelijk om met
     TeamRoute routeringspakketen te verzenden via niet-lokale, "sla op
     en stuur door" (store-and-forward) netwerken, evenals binnen lokale
     afdelingsnetwerken.

     SYSTEEMKENMERKEN

     API

     Een algemeen toegankelijke Application Programmers Interface (API),
     die gebruikers in staat stelt koppelingen tot stand te brengen met
     nieuwe en bestaande toepassingen, wordt beschreven in de TeamRoute
     Programming Guide.

     Standaardprofielen

     Originele routeringspakketten worden aangemaakt op basis van wijzig-
     bare standaardprofielen. Deze wijzigbare standaardprofielen en het
     eigenaarschap over routeringspakketten geven gebruikers de gelegen-
     heid om voor een origineel routeringspakket een bepaald routerings-
     beleid vast te stellen en te bepalen welke acties de ontvangers moeten
     uitvoeren.




                                     2

 


     TeamRoute/Nederlands for ALL-IN-1, versie 1.0      SPD 50.27.00



     Voorbeeldtoepassingen

     TeamRoute bevat verscheidene voorbeeldtoepassingen in de vorm van
     kant-en-klare standaardprofielen. Deze voorbeeldtoepassingen laten
     niet alleen zien welke mogelijkheden TeamRoute heeft, maar kunnen
     bovendien met of zonder wijzigingen in gebruik worden genomen. Het
     betreft de volgende toepassingen: Actie-item, Beoordeling document,
     Lees en bevestig, Telefoon-notitie, Aanvraag voor account, Vergader-
     bericht, Verzoek om informatie, en Reisaanvraag.

     Routeringspakketten

     Een routeringspakket is het object dat wordt aangemaakt door de ini-
     tiatiefnemer en dat volgens een bepaalde route wordt verstuurd aan
     ontvangers. U maakt een pakket aan door achtereenvolgens een stan-
     daardprofiel te kiezen, de routeringslijst te specificeren, docu-
     menten toe te voegen, en te ondertekenen. Vanaf dat moment wordt het
     routeringspakket het "origineel" genoemd en wordt het opgeslagen in
     de archiefkast van de gebruiker op de server. Er worden routerings-
     kopieën verstuurd naar ontvangers, die documenten kunnen toevoegen
     of de routeringslijst kunnen wijzigen. De ontvangers kunnen hun kopieën
     opslaan in hun eigen archiefkasten. Het origineel wordt tijdens de
     volledige levenscyclus van het routeringspakket bijgewerkt.

     Gebruikersrollen

     Gedurende de levenscyclus van een routeringspakket hebben alle deel-
     nemers één of meer rollen. Een gebruiker kan bijvoorbeeld in het ene
     stadium een beslisser zijn, terwijl hij in het andere stadium een
     CC-kopie ontvangt. De rollen worden toegekend door de initiatiefne-
     mer van het routeringspakket of door de ontwerper van het standaard-
     profiel. Rollen worden gedefinieerd door middel van een aantal priv-
     ileges (wat een gebruiker mag doen), eisen (wat een gebruiker moet
     doen), en eventueel door de naam van een toepassing die moet wor-
     den aangeroepen.

     De status van een routeringspakket opvragen


                                     3

 


     TeamRoute/Nederlands for ALL-IN-1, versie 1.0      SPD 50.27.00



     Voor elk routeringspakket in de archiefkast van een gebruiker kan
     de status worden opgevraagd. De server verstuurt dan een nieuwe CC-
     kopie van het origineel in de huidige toestand.

     Aan de hand van het historiebestand van een routeringspakket kan de
     voortgang worden vastgesteld. In het historiebestand wordt bijvoor-
     beeld vastgelegd wanneer handtekeningen zijn gezet, of de toepass-
     ing is uitgevoerd, wanneer kopieën zijn verzonden, en wanneer het
     pakket is bijgewerkt. De route

     De route die het routeringspakket volgt, wordt bepaald door de router-
     ingslijst. De server verzendt de routeringspakketten op grond van
     de positie die de ontvangers op de routeringslijst innemen. De server
     werkt het origineel bij wanneer deze een herziene kopie ontvangt van
     een ontvanger, en verstuurt vervolgens een nieuwe kopie naar de vol-
     gende ontvanger op de lijst.

     De routeringslijst wordt aangemaakt door de initiatiefnemer van het
     routeringspakket of door de ontwerper van het standaardprofiel. De
     route die het routeringspakket gedurende zijn levenscyclus volgt,
     kan echter afwijken van de route die in de oorspronkelijke router-
     ingslijst is opgegeven, omdat gebruikers de route kunnen wijzigen.
     Zowel seriële verzending als parallelle verzending van CC-kopieën
     is mogelijk.

     Toevoegingen

     Een toevoeging is een aanvullend bestand of document dat samen met
     het originele routeringspakket wordt verzonden. Wanneer een gebruiker
     een bestand of document toevoegt, wordt deze toevoeging voorzien van
     de naam van die gebruiker, een toevoeging-ID, de datum en tijd van
     toevoeging, een door de gebruiker opgegeven onderwerp-label, de to-
     evoeging, het gegevenstype en de bestandsnaam. Voor de datum en tijd
     van toevoeging worden de lokale datum en tijd gebruikt.

     Handtekeningen



                                     4

 


     TeamRoute/Nederlands for ALL-IN-1, versie 1.0      SPD 50.27.00



     De handtekeningenfunctie is beveiligd met wachtwoorden en wordt ge-
     bruikt om een routeringspakket goed te keuren, af te keuren of te
     bevestigen. Als vervolgens een toevoeging wordt verwijderd of de waarde
     in een sleutelveld wordt gewijzigd, dan wordt de handtekening on-
     geldig.

     Wanneer een gebruiker een routeringspakket ondertekent, voegt Team-
     Route diens naam toe, de datum en tijd, eventueel toegevoegde op-
     merkingen, en de aard van de handtekening. Ontvangers die de handtekenin-
     gen bekijken, krijgen te zien of de handtekening nog geldig is.

     Help

     Gebruikers kunnen helptekst opvragen over TeamRoute via de help-voorziening.
     De helptekst biedt elementaire informatie over de manier waarop u
     een bepaalde functie uitvoert, zodat u niet de documentatie hoeft
     te raadplegen.

     Afdrukken

     TeamRoute maakt gebruik van de afdrukvoorzieningen die door het on-
     derliggende postsysteem worden geboden. De gebruiker kan de afdrukbestem-
     ming en afdrukopties opgeven.
















                                     5

 


     TeamRoute/Nederlands for ALL-IN-1, versie 1.0      SPD 50.27.00



     Tekstverwerking

     In TeamRoute kunnen gebruikers hun favoriete editor gebruiken, mits
     deze wordt ondersteund door ALL-IN-1 V2.4 Elektronische post.

     Systeembeheer

     TeamRoute for ALL-IN-1 bevat een afzonderlijk hulpprogramma voor sys-
     teembeheer. Door deze hulpprogramma's aan te roepen, kunnen systeem-
     beheerderstaken over het hele cluster centraal worden beheerd.

     Er zijn geen speciale hulpprogramma's voor archiefkast-onderhoud.
     Met behulp van standaard VMS-hulpprogramma's kan een archiefkopie
     worden gemaakt van één of alle gebruikersgebieden op de server, of
     kunnen deze gebieden worden hersteld.

     Internationaal

     TeamRoute is ontworpen om meertalige bewerkingen te ondersteunen.
     Het kan worden gebruikt in een meertalig netwerk en kan meertalige
     bewerkingen op een individueel server-systeem ondersteunen. Neem voor
     meer informatie contact op met de dichtstbijzijnde Digital-vestiging.

     Documentatie

     Documentatie betreffende de installatie, systeembeheer, programmer-
     ing, en gebruikersprocedures wordt meegeleverd met elke kit.

     VEREISTE APPARATUUR

     Processor en/of apparatuurconfiguraties zoals omschreven in het Sys-
     tem Support Addendum (SSA 50.27.xx-x).







                                     6

 


     TeamRoute/Nederlands for ALL-IN-1, versie 1.0      SPD 50.27.00



     VEREISTE PROGRAMMATUUR

     Gebruik van de VAX Message Router (SPD 26.33.xx) is vereist om TeamRoute-
     routeringspakketten te kunnen uitwisselen met gebruikers op andere
     servers of op andere elektronische-postprodukten.

     TeamRoute for ALL-IN-1:

     o  VMS-besturingssysteem

     o  DECnet-VAX

     o  ALL-IN-1 V2.4

     Raadpleeg het System Support Addendum (SSA 50.27.xx-x) voor de beschik-
     baarheid en benodigde versies van vereiste/optionele programmatuur
     en voor informatie over ALL-IN-1.

     BESTELINFORMATIE

     Programmatuurgebruiksrecht: QL-GEZH*-**
     Programmatuurmedia: QA-GEZHA-H*
     Documentatie: QA-GEZHA-GZ
     Programmatuur-services: QT-GEZH*-**

     De mediakit bevat media en documentatie voor de TeamRoute for ALL-IN-1
     client en voor de TeamRoute for ALL-IN-1 server.

     *  Geeft aan dat deze velden variabel zijn. Zie de desbetreffende
        prijslijsten voor nadere informatie over gebruiksrecht, services
        en media.

     PROGRAMMATUURGEBRUIKSRECHT

     De verstrekking van deze programmatuur geschiedt volgens de bepalin-
     gen voor het verlenen van een gebruiksrecht zoals deze staan ver-
     meld in de Algemene voorwaarden van Digital. Neem contact op met Digital
     voor meer informatie over het beleid en de voorwaarden van Digital
     ten aanzien van gebruiksrechten.

                                     7

 


     TeamRoute/Nederlands for ALL-IN-1, versie 1.0      SPD 50.27.00



     Ondersteuning License Management
     Facility

     Dit gelaagde produkt ondersteunt de VMS License Management Facil-
     ity.

     Gebruiksrecht-eenheden voor dit produkt worden toegekend op een "Un-
     limited System Use" plus "Personal Use" basis.

     Dit gelaagde produkt wordt verstrekt met een gebruiksrecht voor "Per-
     sonal Use". In elk gebruiksrecht voor "Personal Use" is vastgelegd
     welke individuele gebruiker dit gelaagde produkt mag gebruiken.

     Meer informatie over de License Management Facility vindt u in de
     VAX/VMS Operating System Software Product Description (SPD 25.01.xx)
     of in de handleiding License Management Facility van de VAX/VMS-documentatieset.

     PROGRAMMATUUR-SERVICE

     Digital biedt een groot aantal service-mogelijkheden. Neem voor in-
     formatie contact op met Digital.

     PROGRAMMATUURGARANTIE

     Digital biedt garantie voor dit programmatuurprodukt bij de aanschaf
     van een gebruiksrecht voor dit produkt conform het Software Warranty
     Addendum van deze SPD. Deze garantie wordt verleend voor een peri-
     ode van 12 maanden.

     [R]  Microsoft en MS zijn geregistreerde handelsmerken van
          Microsoft Corporation.

     [TM] Windows is een handelsmerk van Microsoft Corporation.






                                     8

 


     TeamRoute/Nederlands for ALL-IN-1, versie 1.0      SPD 50.27.00




     [TM] Het DIGITAL-logo, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet, MicroVAX,
          TeamLinks, TeamRoute, TK, VAX, VAX MAILGATE, VAXcluster,
          VAXft, VAXserver, VAXstation, en VMS zijn handelsmerken van
          Digital Equipment Corporation.


































                                     9
