 






     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

     NOME PRODOTTO:  TeamRoute for ALL-IN-1, Versione 1.0         SPD
     50.24.00

     DESCRIZIONE

     TeamRoute è un sistema di iniziazione, instradamento e approvazione
     di documenti elettronici. Lavora con i membri di un'organizzazione
     distribuita attraverso reti WAN e/o LAN. TeamRoute è stato proget-
     tato per conformare gli attributi primari dei sistemi di elabora-
     zione dei documenti cartacei alla flessibilità, sicurezza ed effi-
     cienza tipiche dei sistemi di elaborazione elettronica. Il prodotto
     tiene in considerazione le esigenze, diversificate e in continuo mu-
     tamento, dei sistemi amministrativi di un'organizzazione.

     TeamRoute utilizza il package d'instradamento originale come modello
     per riunire, diffondere, elaborare e presentare informazioni. Te-
     amRoute consente all'utente di selezionare un modello da una libre-
     ria, creare un nuovo package d'instradamento attraverso questo mo-
     dello, specificare la lista instradamento, introdurre le informa-
     zioni nei campi di applicazione, allegare qualsiasi informazione ri-
     levante, instradare il package originale e gli allegati all'utente
     o eseguire altre applicazioni di elaborazione e/o approvazione/disapprovazione.

     TeamRoute for ALL-IN-1 supporta l'interazione all'interno di un gruppo
     eterogeneo di client e all'interno di domini di server multipli. Te-
     amRoute per VMS supporta
     MS[R]-Windows[TM] e i client dei terminali video. Per ulteriori in-
     formazioni consultare il Software Product Description (SPD 41.96.xx)
     di TeamRoute per VMS. TeamRoute for ALL-IN-1 supporta il client di
     TeamRoute for ALL-IN-1. L'uso del client di TeamRoute ALL-IN-1 ri-
     chiede l'installazione di ALL-IN-1 Versione 2.4. La funzionalità di
     TeamRoute sulla piattaforma Microsoft[R] Windows è disponibile solo
     come parte del set di TeamLinks. Per ulteriori informazioni consul-
     tare il Software Product Description (SPD 37.36.xx) di

                                  DIGITAL              Settembre 1992

                                                          AE-PR7PA-TE

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Versione 1.0               SPD 50.24.00



     TeamLinks Information Manager.

     TeamRoute for ALL-IN-1 è accessibile come un sottosistema separato
     di ALL-IN-1 V2.4. I package d'instradamento vengono ricevuti, ar-
     chiviati ed organizzati in un raccoglitore separato all'interno dell'archi-
     vio. Gli utenti devono selezionare TeamRoute dal menu principale di
     ALL-IN-1, con cui condivide gli pseudonimi, per avere accesso al si-
     stema.

     Il trasporto tra i server e i client di TeamRoute e gli altri pro-
     dotti della famiglia di ALL-IN-1 Fase II viene effettuato dal VAX
     Message Router. Quindi TeamRoute consente l'instradamento di docu-
     menti lungo le reti WAN, store-and-forward network e LAN.

     Caratteristiche

     API

     Un'Application Programmers Interface (API) pubblica, che consente
     agli utenti di creare link con applicazioni nuove e già esistenti,
     è documentata nel manuale TeamRoute Programming Guide.

     Modelli

     I package d'instradamento originali vengono creati da modelli mo-
     dificabili. Questi ultimi e i package d'instradamento di proprietà
     consentono agli utenti di stipulare politiche d'instradamento e azioni
     di ricezione di un package d'instradamento originale.

     Applicazioni esemplificative

     Nel modulo dei modelli predefiniti sono presenti numerose applica-
     zioni esemplificative delle potenzialità di TeamRoute. Tali appli-
     cazioni possono essere utilizzate dagli utenti i quali, se necessa-
     rio, possono apportarvi delle modifiche. Queste applicazioni inclu-
     dono: Percorso annotazione attività, Revisione e firma documento,
     Lettura e accetazione, Chiamata telefonica, Modulo richiesta account,
     Notifica riunione, Risposta e Autorizzazione viaggio.

                                     2

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Versione 1.0               SPD 50.24.00



     Package d'instradamento

     Un package d'instradamento viene creato da un iniziatore e poi in-
     stradato ai destinatari. Il package viene creato selezionando un mo-
     dello e inserendolo nella lista instradamento, aggiungendo gli al-
     legati e quindi firmandolo. Il package diventa così l'"Originale"
     e verrà memorizzato nell'archivio dell'iniziatore sul server. Le co-
     pie instradamento vengono inviate ai destinatari, i quali possono
     aggiungere gli allegati o modificare la lista instradamento della
     copia originale. I destinatari possono archiviare le proprie copie
     nell'archivio personale. L'originale verrà aggiornato durante il ci-
     clo vitale del package d'instradamento.

     Ruoli utente e politiche

     Durante il ciclo vitale del package d'instradamento tutti i parte-
     cipanti possono svolgere uno o più ruoli. Ad esempio, un utente potrebbe
     investire il ruolo di approvatore in un determinato momento e se-
     condariamente svolgere il ruolo del destinatario di una copia co-
     noscenza (cc:). I ruoli vengono assegnati dall'iniziatore del pac-
     kage d'instradamento o dal creatore modello. I ruoli sono definiti
     dall'insieme di diritti (ciò che l'utente può fare), di richieste
     (ciò che l'utente deve fare) e opzionalmente dal nome di un'applicazione
     da richiamare.

     Percorso package d'instradamento

     Per ogni package memorizzato nell'archivio dell'utente si può ri-
     chiedere la posizione all'interno del percorso. In questo caso, il
     server invia copia dell'originale allo stato in cui si trova al mo-
     mento della richiesta.

     La storia del package d'instradamento ne visualizza l'evoluzione.
     Tra gli eventi annotati nella storia del package vi sono, tra l'altro,
     la data in cui è stata applicata la firma, il momento in cui sono
     state inviate le copie, quello in cui sono stati effettuati gli ag-
     giornamenti e viene indicato se è stata eseguita l'applicazione.

     Instradamento

                                     3

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Versione 1.0               SPD 50.24.00



     L'instradamento viene definito da una lista instradamento. Il ser-
     ver invia i package facendo riferimento alla posizione dei desti-
     natari all'interno della lista.
     Inoltre aggiorna l'originale nel momento in cui riceve una copia re-
     visionata da un destinatario, poi invia la nuova copia al destina-
     tario successivo.

     La lista instradamento viene creata dall'iniziatore del package o
     dal creatore modello. Tuttavia, il percorso che compie un package
     d'instradamento può differire da quello specificato nella lista in-
     stradamento originale, poiché è possibile modificarlo. Sono dispo-
     nibili sia l'instradamento seriale che quello parallelo.

     Allegati

     Un allegato è un qualsiasi file o documento aggiuntivo instradato
     assieme al package d'instradamento originale. Quando si allega un
     file o un documento, il server lo contrassegna con il nome dell'utente
     che ha aggiunto l'allegato, il numero identificatore, l'etichetta
     dell'oggetto fornita dall'utente, il tipo di dati, il nome del file,
     la data e l'ora locale in cui è stato allegato il documento.

     Firme

     Le firme sono funzioni protette da parole chiave che indicano l'approvazione,
     la disapprovazione o l'accettazione relativa al package d'instradamento.
     Se un allegato successivamente viene cancellato o il valore di un
     campo chiave viene alterato, la firma non è più valida.

     Quando si firma un package d'instradamento,
     TeamRoute aggiunge il nome degli utenti, la data, l'ora, eventuali
     note e l'azione di approvazione. I destinatari potranno verificare
     se la firma rimane valida.

     Guida

     Gli utenti possono utilizzare la funzione di Guida TeamRoute, che
     fornisce informazioni di base per l'esecuzione delle funzioni Te-
     amRoute, senza dover fare riferimento alla documentazione.

     Stampa

                                     4

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Versione 1.0               SPD 50.24.00



     TeamRoute utilizza le facilitazioni di stampa fornite dal sistema
     di posta elettronica. L'utente può specificare la destinazione e le
     opzioni di stampa.

     Utilizzazione dell'editor

     TeamRoute consente agli utenti di specificare il proprio editor sup-
     portato dalla posta elettronica di ALL-IN-1 V2.4.

     Gestione del sistema

     TeamRoute for ALL-IN-1 fornisce utility di gestione separata. Ri-
     chiamando tali utility è possibile controllare centralmente opera-
     zioni di gestione del sistema a livello di cluster.

     Non vi sono utility specifiche per la gestione dell'archivio. Per
     eseguire una copia o ripristinare un'area utente sul server si ri-
     corre alle utility VMS standard. È inoltre possibile effettuare que-
     ste operazioni su tutte le aree contemporaneamente.

     Internazionalizzazione

     TeamRoute è stato progettato per supportare operazioni multi-linguali,
     perciò può essere utilizzato in una rete multi-linguale e può sup-
     portare operazioni multi-linguali su un sistema server singolo. Per
     ulteriori informazioni rivolgersi all'ufficio Digital locale.

     Documentazione

     La documentazione relativa all'installazione, la gestione del si-
     stema, la programmazione e le procedure utente è inclusa nei rela-
     tivi kit.

     HARDWARE NECESSARIO

     Processori e/o configurazioni hardware come specificato nel System
     Support Addendum (SSA 50.24.xx-x).


                                     5

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Versione 1.0               SPD 50.24.00



     SOFTWARE NECESSARIO

     È necessaria la presenza del VAX Message Router (SPD 26.33.xx) per
     lo scambio di package di instradamento TeamRoute con utenti su al-
     tri server o su altri prodotti di posta elettronica.

     TeamRoute for ALL-IN-1:

     o  Sistema operativo VMS

     o  DECnet-VAX

     o  ALL-IN-1 V2.4

     Per informazioni su ALL-IN-1 e sulle versioni richieste per il soft-
     ware -necessario e opzionale- consultare il System Support Adden-
     dum (SSA 50.24.xx-x).

     INFORMAZIONI SULLE ORDINAZIONI

     Licenze software: QL-GEZU-**
     Supporto software: QA-GEZUA-H5/HM
     Documentazione software: QA-GEZAA-GZ
     Servizi addizionali: QT-GEZU*-**

     Il kit comprende il supporto e la documentazione relativi al client
     e al server di TeamRoute for ALL-IN-1.

     *  Indica i campi variabili. Per ulteriori informazioni sulle li-
        cenze disponibili, sui servizi ed i supporti consultare il li-
        stino specifico.

     LICENZE SOFTWARE

     Questo prodotto è fornito secondo le norme generali espresse nelle
     "Condizioni di fornitura di prodotti"
     DIGITAL.
     Per ulteriori informazioni sulle licenze DIGITAL, mettersi in con-
     tatto con la sede DIGITAL più vicina.

     Supporto per License Management Facility

                                     6

 


     TeamRoute for ALL-IN-1, Versione 1.0               SPD 50.24.00



     Questo prodotto supporta il VMS License Management Facility.

     Le licenze per questo prodotto sono assegnate sia sulla base di un
     numero illimitato di utenti (Unlimited System Use) che sulla base
     di utilizzo personale (Personal Use).

     Ciascuna licenza d'Uso Personale consente ad una singola persona iden-
     tificata di utilizzare il prodotto applicativo.

     Per ulteriori informazioni sul License Management Facility, consul-
     tare il Software Product Description del sistema operativo VMS (SPD
     25.01.xx) o il manuale License Management Facility del set di do-
     cumentazione del sistema operativo VMS.

     SERVIZI ADDIZIONALI

     La DIGITAL mette a disposizione diversi servizi addizionali. Per mag-
     giori informazioni mettersi in contatto con la sede DIGITAL più vi-
     cina.

     [R]  Microsoft e MS sono marchi registrati della Microsoft
          Corporation.

     [TM] Windows è un marchio della Microsoft Corporation.

     [TM] Il logo DIGITAL, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet,
          MicroVAX, TeamLinks, TeamRoute, TK, VAX, VAX
          MAILGATE, VAXcluster, VAXft, VAXserver, VAXstation, e VMS
          sono marchi della Digital Equipment Corporation.










                                     7
