 






     Software-
     Produktbeschreibung

     ________________________________________________________________

     Produktname:  TeamRoute/DEUTSCH for ALL-IN-1, Version 1.0    SPD
     50.22.00

     Beschreibung

     TeamRoute ist ein elektronisches System, mit dem Sie Dokumente er-
     stellen, versenden, genehmigen oder nicht genehmigen sowie deren Ver-
     sandweg protokollieren können. TeamRoute kann von den Mitarbeitern
     eines Unternehmens sowohl in einem Weitverkehrsnetz als auch in ei-
     nem lokalen Netz benutzt werden. Mit TeamRoute werden die Vorteile
     der konventionellen Dokumentenverarbeitung mit der Flexibilität, Si-
     cherheit und Effizienz der elektronischen Dokumentenverarbeitung kom-
     biniert. Gleichzeitig erfüllt TeamRoute die vielfältigen und wech-
     selnden Anforderungen an das Verwaltungssystem eines Unternehmens.

     Mit einem TeamRoute-Originalvorgang werden Informationen gesammelt,
     verbreitet, bearbeitet und präsentiert. Der Benutzer kann aus ei-
     ner Liste eine Schablone auswählen, mit der er einen neuen Vorgang
     erstellt. Er gibt den Verteiler an, trägt die erforderlichen Daten
     ein, fügt ggf. weitere Informationen bei und versendet den Original-
     vorgang und die beigefügten Dokumente zur Bearbeitung, Genehmigung
     bzw. Nichtgenehmigung an andere Mitarbeiter oder an andere Anwen-
     dungen.

     TeamRoute for ALL-IN-1 unterstützt die Kommunikation in einer he-
     terogenen Client/Server-Umgebung. TeamRoute for VMS unterstützt MS-
     Windows und Video-Terminal-Clients. Weitere Informationen zu Team-
     Route for VMS finden Sie in der Software-Produktbeschreibung (US-
     SPD 41.96.xx). TeamRoute for ALL-IN-1 unterstützt den TeamRoute for
     ALL-IN-1-Client. Für die Benutzung von TeamRoute for ALL-IN-1 ist
     das Produkt ALL-IN-1, Version 2.4 erforderlich. Die Funktionalität
     von TeamRoute ist unter Microsoft Windows nur als Teil des Produkts
     TeamLinks verfügbar. Weitere Informationen über die TeamLinks-Informationsverwaltung
     finden Sie in der Software-Produktbeschreibung (US-SPD 37.36.xx).

                                  DIGITAL                 August 1992

                                                          AE-PR7KA-TE

 


     TeamRoute/DEUTSCH for ALL-IN-1, Version 1.0        SPD 50.22.00



     Der Benutzer hat Zugriff auf TeamRoute for ALL-IN-1 als ein sepa-
     rates Subsystem von ALL-IN-1, V2.4. In einem gesonderten Ordner Po-
     steingang innerhalb der Ablage erhält der Benutzer die Vorgänge. Dort
     kann er sie ablegen und verwalten. Der Benutzer gibt im Hauptmenü
     von ALL-IN-1 "TMR" ein, um TeamRoute aufzurufen. TeamRoute übernimmt
     die Kurznamen von ALL-IN-1.

     Die Übertragung zwischen TeamRoute-Server, TeamRoute-Client und an-
     deren Produkten der Produktfamilie
     ALL-IN-1 Phase II erfolgt über den VAX Message Router. Daher kön-
     nen TeamRoute-Dokumente in einem Weitverkehrsnetz, in Store- and Forward-
     Netzwerken sowie innerhalb einer Abteilung in einem lokalen Netz-
     werk versendet werden.

     Eigenschaften von TeamRoute

     API

     Ein allgemein zugänglicher virtueller Plattendienst für Anwendun-
     gen (Application Programmers Interface
     (API)), mit dem der Benutzer Verbindungen zu neuen und bestehenden
     Anwendungen herstellen kann, wird im TeamRoute Programming Guide be-
     schrieben.

     Schablonen

     Originalvorgänge werden auf der Grundlage von modifizierbaren Scha-
     blonen erstellt. Mit diesen Schablonen kann der Benutzer als Eigentü-
     mer eines Vorgangs festlegen, wie und an wen ein Originalvorgang ver-
     sendet werden soll und welche Aktionen die Empfänger ausführen kön-
     nen.

     Beispielanwendungen

     TeamRoute bietet dem Benutzer mehrere Beispielanwendungen in Form
     von vordefinierten Schablonen. Diese Beispielanwendungen demonstrie-
     ren dem Benutzer die verschiedenen Funktionalitäten von TeamRoute
     und können mit oder ohne Änderungen benutzt werden. Zu diesen Bei-
     spielanwendungen gehören: Versandweg einer Aktion aufzeichnen, Do-
     kument prüfen und unterzeichnen, lesen und bestätigen, Telefon-Notiz,

                                     2

 


     TeamRoute/DEUTSCH for ALL-IN-1, Version 1.0        SPD 50.22.00



     Anforderung eines Benutzerkontos, Besprechungsbenachrichtigung, Frage
     beantworten und Reiseantrag.





































                                     3

 


     TeamRoute/DEUTSCH for ALL-IN-1, Version 1.0        SPD 50.22.00



     Vorgänge

     Ein Vorgang ist das Dokument, das vom Initiator erstellt und an die
     Empfänger verschickt wird. Der Initiator erstellt einen Vorgang, in-
     dem er eine Schablone auswählt, den Verteiler angibt, Dokumente beifügt
     und den Vorgang unterzeichnet. Der Vorgang ist zu diesem Zeitpunkt
     das "Original" und wird in der Ablage des Initiators auf dem Ser-
     ver abgelegt. Kopien des Vorgangs werden an die Empfänger geschickt,
     die Dokumente beifügen oder den Verteiler ändern können. Ein Emp-
     fänger kann seine Kopien in der eigenen Ablage ablegen. Das Origi-
     nal wird während der Laufzeit des Vorgangs ständig aktualisiert.

     Befugnisse des Benutzers

     Während der Laufzeit eines Vorgangs haben alle Beteiligten ein oder
     mehrere genau festgelegte Befugnisse. Ein Benutzer kann z.B. zu ei-
     nem bestimmten Zeitpunkt die Befugnis "Genehmigen" und an einer an-
     deren Stelle die Befugnis "Lesen" haben. Befugnisse werden vom In-
     itiator oder Ersteller der Schablone zugeteilt. Befugnisse sind de-
     finiert durch bestimmte Rechte (die festlegen, was ein Benutzer tun
     kann), Anforderungen (die festlegen, was ein Benutzer tun muß) und
     wahlweise durch den Namen einer Anwendung, die aufgerufen werden soll.

     Versandweg des Vorgangs aufzeichnen

     Der Benutzer kann die Funktion "Versandweg aufzeichnen" für jeden
     Vorgang in seiner Ablage wählen. Wenn diese Funktion gewählt wird,
     sendet der Server eine aktualisierte Kopie des Originals.

     Das Protokoll eines Vorgangs wird erstellt, um den Status eines Vor-
     gangs aufzuzeichnen. In diesem Ereignisprotokoll wird folgendes fest-
     gehalten: Wann Unterschriften geleistet wurden, ob eine Anwendung
     ausgeführt wurde, wann Kopien versendet wurden und wann der Vorgang
     aktualisiert wurde.

     Versand



                                     4

 


     TeamRoute/DEUTSCH for ALL-IN-1, Version 1.0        SPD 50.22.00



     Der Versand wird durch den Verteiler definiert. Der Server sendet
     den Vorgang entsprechend der Reihenfolge auf dem Verteiler an die
     einzelnen Empfänger. Das Original wird aktualisiert, sobald ein Emp-
     fänger eine überprüfte Kopie weiterleitet. Der nächste Empfänger auf
     dem Verteiler erhält die neue Kopie.

     Der Verteiler wird vom Initiator oder vom Ersteller der Schablone
     eingegeben. Allerdings kann der Versandweg des Vorgangs während sei-
     ner Laufzeit von den Empfängern verändert werden. Serielles und par-
     alleles Versenden ist möglich.

     Beigefügte Dokumente

     Ein beigefügtes Dokument ist ein beliebiges Dokument, das zusammen
     mit dem Originalvorgang versendet wird. Wenn eine Datei oder ein Do-
     kument beigefügt wird, wird dieses Dokument vom Server mit dem Na-
     men des Benutzers markiert, der es beigefügt hat. Zusätzlich wer-
     den die Kennung des beigefügten Dokuments, Datum und Uhrzeit der Beifü-
     gung, der vom Benutzer eingegebene Betreff, Dokumentart, Datentyp
     und Dateiname angegeben. Als Datum und Uhrzeit gilt die jeweilige
     Ortszeit.

     Unterschriften

     "Unterzeichnen" ist eine kennwortgeschützte Funktion, mit der der
     Benutzer einen Vorgang genehmigt, nicht genehmigt oder bestätigt.
     Wird ein beigefügtes Dokument anschließend entfernt, oder werden die
     Daten eines Schlüsselfeldes verändert, dann wird die Unterschrift
     ungültig.

     Wenn Empfänger einen Vorgang unterzeichnen, wird von TeamRoute de-
     ren Namen, Datum und Uhrzeit, beigefügte Bemerkungen und die Infor-
     mation hinzugefügt, ob sie den Vorgang unterzeichnet haben oder nicht.

     Hilfe

     Mit der Funktion "Hilfe" kann sich der Benutzer eine kontextsensi-
     tive Hilfe zu TeamRoute anzeigen lassen. Die Hilfe bietet dem Be-
     nutzer grundlegende Informationen zu den jeweiligen Funktionen, ohne
     in der Dokumentation nachschlagen zu müssen.

                                     5

 


     TeamRoute/DEUTSCH for ALL-IN-1, Version 1.0        SPD 50.22.00



     Drucken

     TeamRoute nutzt die Vorteile der Druckfunktionen der zugrundelie-
     genden Elektronischen Post. Der Benutzer kann Ausgabeort und Druck-
     einstellungen angeben.

     Editor

     TeamRoute erlaubt es dem Benutzer, einen beliebigen Editor zu wählen,
     der die Elektronische Post von ALL-IN-1 V2.4 unterstützt.

     Systemmanagement

     TeamRoute for ALL-IN-1 stellt ein separates Dienstprogramm für Sy-
     stemmanagement zur Verfügung. Mit diesem Dienstprogramm können die
     clusterweiten Systemmanagement-Operationen zentral verwaltet wer-
     den.

     Für die Wartung der Ablage gibt es kein gesondertes Dienstprogramm
     . Mit Hilfe der standardmäßigen VMS-Dienstprogramme können ein oder
     alle Benutzerbereiche auf dem Server gesichert oder wiederhergestellt
     werden.

















                                     6

 


     TeamRoute/DEUTSCH for ALL-IN-1, Version 1.0        SPD 50.22.00



     Internationalisierung

     TeamRoute unterstützt mehrsprachige Operationen. TeamRoute kann in
     einem mehrsprachigen Netzwerk installiert werden und kann mehrspra-
     chige Operationen auf einem einzelnen Serversystem unterstützen.

     Dokumentation

     Dokumentation zu Installation, Systemmanagement, Programmierung und
     Benutzerfunktionen sind in den TeamRoute-Paketen enthalten.

     Mindest-Hardwarekonfiguration

     Die Prozessor- und/oder Hardware-Konfigurationen sind in Hardware-
     und Softwareumgebung
     SSA 50.22.xx-x beschrieben.

     Erforderliche Software

     Der VAX Message Router (SPD 26.33.xx) ist erforderlich, um TeamRoute-
     Vorgänge an Benutzer zu versenden, die auf einem anderen Server oder
     mit einem anderen elektronischen Postsystem arbeiten.

     TeamRoute for ALL-IN-1:

     o  Betriebssystem VMS

     o  DECnet-VAX

     o  ALL-IN-1 V2.4

     Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von erforderlicher Software
     und der jeweils erforderlichen Version finden Sie in Hardware- und
     Softwareumgebung (SSA 50.22.xx-x).





                                     7

 


     TeamRoute/DEUTSCH for ALL-IN-1, Version 1.0        SPD 50.22.00



     Bestellinformation

     Die Basisbestellnummern für dieses Softwareprodukt sind:
     Softwarelizenz: QL-GEZG*-**
     Software und Dokumentation: QA-GEZGA-H*
     Dokumentation: QA-GEZGA-GZ
     Dienstleistung: QT-GEZG*-**

     Das Software- und Dokumentationspaket deckt den TeamRoute for ALL-IN-1-
     Client und den TeamRoute for ALL-IN-1-Server ab.

     *  kennzeichnet Varianten. Weitere Informationen über verfügbare Li-
        zenzen, Dienstleistungen und Datenträger finden Sie in der ent-
        sprechenden Preisliste.

     Diese Informationen sind gültig zum Zeitpunkt des Erscheinens der
     vorliegenden Version. Aktuelle Informationen erhalten Sie bei der
     nächstgelegenen Geschäftsstelle von Digital Equipment.

     Softwarelizenzierung

     Für dieses Softwareprodukt einschließlich Folgeversionen gelten die
     Bestimmungen des Abschnitts Softwarelizenz der Allgemeinen Geschäfts-
     bedingungen von Digital Equipment.

     Unterstützung der License Management Facility

     Dieses Softwareprodukt unterstützt die VMS License Management Fa-
     cility.

     Lizenzeinheiten für TeamRoute for ALL-IN-1 werden auf CPU-Kapazitätsbasis
     (Unlimited System Use) zugeordnet sowie für Personal Use.

     Jede Personal Use Lizenz erlaubt einem namentlich benannten Benut-
     zer die Nutzung des Produkts.

     Nähere Informationen zur License Management Facility finden Sie in
     der Software-Produktbeschreibung  zu VMS (SPD 25.01.xx) oder im Hand-
     buch zur License Management Facility, das Bestandteil der Dokumen-
     tation zu VMS ist.

                                     8

 


     TeamRoute/DEUTSCH for ALL-IN-1, Version 1.0        SPD 50.22.00



     Dienstleistungen

     Digital Equipment bietet umfangreiche Software-Dienstleistungspa-
     kete an. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an die nächst-
     gelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment.

     Gewährleistung

     Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistung sind im Abschnitt
     Gewährleistung für Softwareprodukte in den Allgemeinen Geschäfts-
     bedingungen von Digital Equipment geregelt.

     Folgende Bezeichnungen sind Warenzeichen anderer Hersteller:

     [R] Microsoft und MS sind Warenzeichen der Microsoft Corporation

     [TM] Windows ist ein Warenzeichen der Microsoft Corporation

     Folgende Bezeichnungen sind Warenzeichen der Digital Equipment Cor-
     poration:

     [TM] Das DIGITAL-Logo, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet, MicroVAX,
          TeamLinks, TeamRoute, TK, VAX, VAX
          MAILGATE, VAXcluster, VAXft, VAXserver, VAXstation und VMS
          sind Warenzeichen der Digital Equipment Corporation.














                                     9
