 






     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

     PRODUKTNAMN:  ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1     SPD
     44.05.00

     ALLMÄN BESKRIVNING

     ALL-IN-1 MAIL är en tillämpning i form av ett elektroniskt medde-
     landesystem som följer den internationella standard för meddelan-
     deförmedling som fastställts enligt CCITTs rekommendation X.400 P2.
     Den ger möjlighet till överföring av meddelanden och bifogade do-
     kument eller filer till andra användare och ger ett gemensamt gräns-
     snitt för en heterogen miljö av persondatorer, arbetsstationer och
     andra terminaler i klient/server-tillämpningar.

     ALL-IN-1 MAIL, som är knutet till Digital Equipment Corporations VAX
     Message Router (SPD 26.33.xx), fungerar i samspel med alla andra MAIL-
     bus gateway och tillhörande produkter.

     ALL-IN-1 MAIL är en klient/server-tillämpning som fungerar med VT-
     terminaler, DOS-baserade persondatorer[1], Apple[R] Macintosh[R], DECwin-
     dows VMS arbetstationer och andra datorer som följer X11-standard.
     ALL-IN-1 MAIL erbjuder en uppgraderingsmöjlighet för dem som idag
     använder VMSmail från Digital (VMS Personal Mail Utility (VMSmail),
     DECwindows VMSmail eller de gränssnitt mot PC Mail som ingår i PAT-
     HWORKS (tidigare DECnet/PCSA).

     ALL-IN-1 MAIL är inte tekniskt beroende av ALL-IN-1, utan kan an-
     vändas helt oberoende av denna produkt. Det finns även DOS- och DECwindows-
     klienter som ansluter direkt till ALL-IN-1 och som inte är beroende
     av funktionen ALL-IN-1 MAIL Server. Mer information om detta finns

     ___________________
   [1] I denna SPD avses med DOS IBM[R] Personal Computer Disk Operating
       System, Microsoft[R] Corporations MS-DOS[R] och COMPAQ[R] Computer Cor-
       porations COMPAQ MS-DOS.

                                  DIGITAL              September 1992

                                                          AE-PT44A-TE

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     i SPD för ALL-IN-1 DESKtop för DOS (Software Product Description SPD
     50.20.xx) och ALL-IN-1 Services för DECwindows (SPD 33.22.xx).

     Klientprogramvaran utför tjänster åt användaren och finns normalt
     på en intelligent terminal eller persondator hos användaren och nytt-
     jar den databehandlingskapacitet som finns där. VMS-klienterna för
     VT-terminaler (Video Terminal) eller datorer med DECwindows exekve-
     ras på VMS och måste finnas på samma nod eller VAXcluster som ser-
     vern.

     Klienterna ansluts till ALL-IN-1 MAIL Server där överföring till och
     från lokala och större datornät utförs.

     Transporten mellan ALL-IN-1 MAIL Server och mellan ALL-IN-1 MAIL och
     de övriga produkterna i produktfamiljen ALL-IN-1 Phase II handhas
     av VAX Message Router. Det är även möjligt att ansluta flera gate-
     way till VAX Message Router för att överföra meddelanden i en le-
     verantörsoberoende miljö.

     En och samma användare kan vid olika tillfällen använda en intel-
     ligent arbetsstation på kontoret, en VT-terminal hemma och en bär-
     bar PC med DOS. Det finns klienter som kan användas i alla tre si-
     tuationerna, och de använder alla samma brevlåda och filer hos ser-
     vern.

     ALL-IN-1 MAIL följer den tolkning som National Institute for Science
     and Technology (NIST) gjort av CCITT X.400-rekommendationerna från 
     1984. ALL-IN-1 MAIL tillhandahåller en nivå av meddelandetjäns-
     ter som är kompatibel med systemet för elektronisk post i ALL-IN-1
     och ger nya tjänster och funktioner som definieras i ALL-IN-1 MAIL.

     Detta dokument beskriver tre av komponenterna i produktfamiljen ALL-IN-1
     MAIL; servern, klienten för VT-terminaler och klienten för DECwin-
     dows. För information om andra tillgängliga komponenter, se SPD för
     produktfamiljen ALL-IN-1 MAIL (SPD 31.51.xx).

     Funktioner


                                     2

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     Kompatibilitet med VMSmail

     Det är lätt för användare att övergå från VMSmail till ALL-IN-1 MAIL.
     Gränssnitten är logiska påbyggnader till VMSmails gränssnitt, så kom-
     mandon och tjänster känns bekanta. De adresser och distributionslis-
     tor som används i VMSmail kan även användas i ALL-IN-1 MAIL. Kort-
     namn från de klienter som arbetar under VMS kan användas. På samma
     sätt kan de flesta adresser som används i VMSmails distributionslis-
     tor användas i ALL-IN-1 MAIL; begränsningarna är de samma som dem
     som gäller när en sådan lista används från en annan nod. (Produk-
     dokumentationen innehåller ytterligare information.)

     Det behövs ingen konvertering av arkivet för något av de VMS-baserade
     gränssnitten. För att meddelanden i VMSmail skall bli tillgängliga
     från en PC krävs det en enda filkonvertering.

     Meddelanden kan utväxlas med VMSmail på samma system eller på an-
     nan plats i ett DECnet-nät via VAX Message Router VMSmail Gateway.
     Denna gateway ingår i ALL-IN-1 Mail Wide Area Network Server, men
     kan även köpas separat.

     Användaren bestämmer själv vilken editor som skall användas i ALL-IN-1
     MAIL. Alla editorer som kan startas under VMSmail kan startas från
     ALL-IN-1 MAIL. Editorer som kan startas från en kommandofil (av fil-
     typen .BAT) i DOS kan användas med ALL-IN-1 MAIL för DOS.

     Kompatibilitet med ALL-IN-1

     Meddelanden kan utväxlas med ALL-IN-1 via VAX Messager Router med
     samma typ av adressering.

     ALL-IN-1 MAILs tjänster är kompatibla med tjänsterna i ALL-IN-1s system
     för elektronisk post. Så kommer t ex de två meddelandesystemen att
     hantera begäran om leverans- eller överföringsbekräftelse på rätt
     sätt. Nya funktioner som definieras i rekommendationer enligt CCITT
     X.400 P2 kan komma att implementeras stegvis i båda produkterna.



                                     3

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     Distributionslistor skapade med ALL-IN-1 kan användas i ALL-IN-1 MAIL.
     De har samma begränsningar som vid överföring av en lista till en
     annan nod i ALL-IN-1. (Mer information finns i produktdokumentatio-
     nen.) Adressträngar från ALL-IN-1 fungerar fullt ut i ALL-IN-1 MAIL,
     med undantag av adressträngar som anropar ALL-IN-1s anslutningar för
     främmande protokoll. (Dessa inleds med ett understreck.)

     Meddelandetransport enligt X.400

     Meddelanden kan utväxlas med andra ALL-IN-1 MAIL-domäner och med-
     delandetjänster som uppfyller internationella kriterier i enlighet
     med X.400 P2. Testning av prestanda och överensstämmelse pågår i USA
     och Europa.

     I ALL-IN-1 MAIL betraktas varje kunds datornät som en "domän". Inom
     en kunds datornät transporteras meddelanden med hjälp av DECnet där
     DECnet är tillgängligt. Transport till en annan leverantörs X.400-
     tjänst förutsätter en datornätsstack enligt OSI och VAX Message Rou-
     ter X.400 Gateway (MRX).

     Meddelandeutväxling enligt OSI förutsätter minst en MRX Gateway inom
     varje Digital-domän (normalt en per datornät). Se vidare VAX Mes-
     sage Router X.400 Gateway SPD (Software Product Description 27.50.xx)
     för mer information om maskin- och programvarukrav.

     Understöd för leverantörsoberoende miljöer

     MAILbus är en serie färdiga gateway och ett verktyg för utveckling
     av egna gateway för meddelandeutväxling med andra leverantörers system
     för elektronisk meddelandeöverföring. Den aktuella produktens SPD
     innehåller uppgifter om maskin- och programvarukrav.

     DDS (Directory Services)

     ALL-IN-1 MAIL använder Digitals DDS (Directory Service) som källa
     för användaradresser. DDS utgör en del av VAX Message Router och kopp-
     lar samman ALL-IN-1 MAIL, ALL-IN-1 kontorssystem, gateway och andra
     meddelandeagenter som har tillgång till DDS.

                                     4

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     Användare kan nå DDS-tjänsten medan de adresserar ett meddelande el-
     ler skapar en post i adressboken. Adressboken är en integrerad del
     av ALL-IN-1 MAIL och finns antingen lagrad på användarens meddelan-
     dekonto eller lokalt på klientenheten. Användaren hämtar in en post
     i adressboken med hjälp av ett kortnamn som tilldelats posten. Dis-
     tributionslistor kan innehålla kortnamn.

     DDS-tjänsten är en nätresurs som bara finns tillgänglig när förbin-
     delsen med servern är uppkopplad. Om meddelanden skapas och adres-
     seras på en PC som inte har förbindelse med en server, kan använ-
     daren fortfarande använda lokalt lagrade kortnamn och distributionslis-
     tor, eller skriva in den fullständiga adressträngen.

     Distributionslistor

     Distributionslistor är enkla textfiler som lagras i användarens med-
     delandekatalog. Distributionslistorna kan delas mellan en grupp an-
     vändare med hjälp av hjälpmedel i VMS för fildelning (VMS Access Con-
     trol List, ACL) och PATHWORKS.

     Arkivtjänster

     ALL-IN-1 MAIL tillhandahåller en arkivstruktur med lådor och map-
     par. Huvudlådan är definierad på servern. Ytterligare lådor kan också
     skapas lokalt på persondatorn eller i andra arkivstrukturer som finns
     på PC med operativsystemet DOS.

     VMS-baserade lådor kan delas mellan grupper av användare, alla med
     olika behörighet som definierats av VMS (access control).

     Ta fram meddelanden

     Meddelanden kan tas fram enligt kriterier användaren sätter upp. Kri-
     terierna kan bestå av viss information i brevhuvudet eller infor-
     mation om hur meddelandet arkiverats.




                                     5

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     Filformat

     En mängd olika editorer kan användas i de olika gränssnitten enligt
     nedanstående beskrivning. Dessa editorer ger filer i olika filfor-
     mat. ALL-IN-1 MAIL hanterar olika filformat med hjälp av konverter-
     ingsfunktioner som tillåter läsning av meddelanden. Systemet ger au-
     tomatisk hantering av meddelanden i formaten ASCII, DDIF, WPS-PLUS
     och DX, samt av anrop för start av andra formaterings- eller kon-
     verteringsrutiner som överensstämmer med Digitals CDA (Compound Docu-
     ment Architecture).

     Klienten kan ställas in så att den startar fönster eller tillämp-
     ningar baserade på varje bilagas filformat.

     Från och med version 1.1 kan ALL-IN-1 MAIL fås att utföra automa-
     tisk konvertering av meddelandekomponenter vartefter de levereras.
     Konverteringen utförs med hjälp av konverteringshjälpmedel som Di-
     gitals CDA Converter Library for VMS (SPD 31.31.xx) eller konver-
     terare från andra leverantörer, t ex KEYpak[R] för VMS (SPD 32.71.xx).
     Detta är ett tillval som köps separat. Användarna kan registrera de
     filformat de föredrar i användarprofilen.

     För mer information om utväxling av speciella filformat, särskilt
     via olika typer av gateway, kontakta Digital.

     Det kan uppstå problem med utväxling av DDIF-dokument med ALL-IN-1
     version 2.3. Kontakta Digital för närmare upplysningar.

     Hjälp

     Användarna kan få hjälp med ALL-IN-1 MAIL av programmets hjälpfunk-
     tion. Hjälp ger grundläggande information om den aktuella funktio-
     nen utan att användaren behöver söka i den tryckta dokumentationen.

     Utskrifter

     ALL-IN-1 MAIL använder Digitals standardrutiner för utskrift för VMS
     och PATHWORKS. Användaren kan själv välja skrivare och utskriftsin-
     ställningar.

                                     6

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     Meddelandefunktioner

     Användarna kan skapa, läsa och sända meddelanden med hjälp av de me-
     nyval som tillhandahålls. Meddelandena kan innehålla information i
     en mängd olika filformat, bland dem DDIF (Digitals Document Inter-
     change Format) för sammansatta dokument.

     Meddelanden kan vidarebefordras till en annan adress. Meddelandena
     kan innehålla bilagor, som kan bestå av ett annat meddelande, ett
     dokument eller en fil, t o m en binärfil.

     Det är lätt att besvara meddelanden. Systemet adresserar automatiskt
     svaret till avsändaren. Användaren kan sända svar till avsändaren,
     till alla mottagare av det ursprungliga meddelandet eller till alla
     adressater i en distributionslista.

     Meddelanden kan adresseras till en eller flera användare vid en gil-
     tig MAILbusdestination (t ex VMSmail, ULTRIX mail, X.400, etc) över
     hela världen. Filformaten modifieras av en gateway eller en medde-
     landeagent för att meddelandet skall kunna läsas av mottagaren. Alla
     filformat kan inte hanteras av alla gateway och alla meddelandea-
     genter. För att maximal läsbarhet av meddelanden skall uppnås, bör
     man vara noggrann vid planering av datornätets uppbyggnad.

     Bekräftelser

     Överförings- och mottagningsmarkeringar kan bifogas ett meddelande.
     Dessa markeringar ser till att ett bekräftelsemeddelande skapas och
     sänds till avsändaren, när meddelandet överförts eller mottagits.

     Alternativ adress

     Användaren kan även begära att alla inkommande meddelanden automa-
     tiskt befordras till en alternativ adress.

     Ange prioritet

     Användaren kan själv ange prioritet för meddelandets överföring. Pri-
     oritetsnivån Express, Första klass eller Andra klass kan anges. Även
     andra överföringstjänster står till förfogande.

                                     7

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     Övrig meddelandeinformation

     Användaren kan även informera mottagaren om meddelandets angelägen-
     hetsgrad och säkerhetsgrad.

     Meddelanden kan också förses med utgångsdatum för att automatisk bort-
     tagning på så sätt skall möjliggöras.

     Dessa fält kan även användas för att lokalisera olika meddelande-
     klasser i ett arkiv.

     Systemunderhåll

     Kraven på lokalt systemunderhåll är minimala och underhållet sker
     till största delen automatiskt. Den systemansvarige eller administ-
     ratören måste kunna skapa ett vanligt VMS-konto, medan de flesta ru-
     tinfunktioner kan utföras av användaren.

     Några speciella funktioner för underhåll av arkivet finns ej. En-
     staka eller samtliga användarareor på servern kan säkerhetskopie-
     ras med hjälp av sedvanliga VMS-rutiner. Underhåll av VMS-baserade
     filstrukturer hanteras av användaren.

     Utformningen av meddelandesystemets underhåll följer det koordine-
     rade systemunderhåll som tillämpas i MAILbus produktfamilj. ALL-IN-1
     MAIL Server innefattar en underhållsfunktion som gör att konfigu-
     rationsändringar kan utföras, och att meddelandesystemets status kan
     kontrolleras. Genom att anropa denna funktion via VMS SYSMAN kan man
     utföra dessa åtgärder centralt.

     Internationalisering

     ALL-IN-1 MAIL är uppbyggt för att kunna användas inom olika språ-
     kområden. Tillämpningen kan användas i ett flerspråkigt datornät på
     ett enda serversystem. Se SSA (System Support Addendum 44.05.00-A)
     för mer information.

     För klienter på andra språk än svenska, se:

          ALL-IN-1 MAIL for VMS      SPD 39.59.00

                                     8

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00




          ALL-IN-1 MAIL/DANSK for    SPD 27.H8.00
          VMS

          ALL-IN-1 MAIL/DEUTSCH      SPD 44.02.00
          für VMS

          ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL      SPD 27.H7.00
          para VMS

          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS     SPD 44.03.00
          pour VMS

          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO     SPD 44.04.00
          per VMS

          ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS   SPD 27.H9.00
          voor VMS

     Dokumentation till ALL-IN-1 MAIL

     Dokumentation rörande användarprocedurerna ingår i respektive me-
     diauppsättning. Mediauppsättningen för servern innehåller dokumen-
     tation rörande systemunderhåll, programvaran samt installationsin-
     struktioner för servern, DECwindows- och VT-klienterna.

     Struktur

     ALL-IN-1 MAIL för Video Terminaler, ALL-IN-1 MAIL för VMS DECwin-
     dows och ALL-IN-1 MAIL Server för VMS är en programvaruprodukter för
     VMS.

     ALL-IN-1 MAIL för VT-terminaler

     ALL-IN-1 MAIL för VT-terminaler liknar VMSmail men kommunicerar di-
     rekt med Message Router, och använder ett omfattande protokoll som
     ger tillgång till alla meddelandetjänster. Denna klient befinner sig
     på samma plats som ALL-IN-1 MAIL Server. Den ger vanliga termina-
     ler tillgång till ALL-IN-1 MAILs tjänster. Eftersom den även delar

                                     9

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     server med DOS-, Macintosh- och DECwindows-klienter kan den använ-
     das som ett alternativ för användare som arbetar med mer avancerad
     desktoputrustning.

     Kompatibilitet med VMSmail

     Användare kan flytta från VMS Personal Mail Utility (VMSmail) till
     ALL-IN-1 MAIL för VT-terminaler. Kommandoradsgränssnittet är en lo-
     gisk utveckling av VMSmails kommandogränssnitt, vilket innebär att
     kommandon och tjänster i ALL-IN-1 MAIL för VT-terminaler känns be-
     kanta. Adresser, kortnamn och distributionslistor som använts i VMS-
     mail kan utnyttjas i ALL-IN-1 MAIL för VT-terminaler.

     ALL-IN-1 MAIL för VT-terminaler kan ta fram och visa meddelanden i
     ett befintligt VMSmail-arkiv, och kopiera dem till arkivet i ALL-IN-1
     MAIL.

     Editorer

     Standardeditorn är en enkel texteditor.

     En användare på ett VMS-baserat system kan välja mellan olika edi-
     torer och textbehandlingsprogram från Digital eller andra leveran-
     törer. En editor som kan anropas eller startas som bakgrundsprocess
     från VMSmail kan också anropas och startas från ALL-IN-1 MAIL.

     ALL-IN-1 MAIL för VMS DECwindows

     ALL-IN-1 MAIL för VMS DECwindows är en DECwindows-implementation av
     den del av programvaran i ALL-IN-1 MAIL som hänför sig till klien-
     ten. Denna implementation följer standarden i DECwindows Style Guide
     och kan antingen användas på en arbetsstation som ingår i samma Local
     Area VAXcluster som serverprogramvaran, eller en fjärranknuten X11-
     server, som stöds av Digital.





                                    10

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     Åtkomst från andra plattformar

     Eftersom ALL-IN-1 MAIL följer DECwindows-standard, kan personer som
     använder enheter med tillgång till X-servrar nå meddelandeprogram-
     varan. I detta fall hanteras inte meddelandeutformningen eller lag-
     ringshanteringen i själva terminalen eller persondatorn, utan av platt-
     formen ALL-IN-1 MAIL. Fönsterhanteringen handhas av enheten, vil-
     ket innebär att andra visningsenheter som följer DECwindows-standard,
     kan anslutas.

     Kompatibilitet med VMSmail och DECwindows VMSmail

     Användare kan flytta från VMS Personal Mail Utility (VMSmail) el-
     ler DECwindows VMSmail till ALL-IN-1 MAIL för VMS DECwindows. Gräns-
     nittet är en logisk utvidgning av DECwindows VMSmail-gränssnitt, vil-
     ket innebär att kommandon och tjänster i ALL-IN-1 MAIL för VMS DECwin-
     dows känns bekanta. Adresser, kortnamn och distributionslistor som
     används i VMSmail kan även utnyttjas i ALL-IN-1 MAIL för VMS DECwin-
     dows.

     ALL-IN-1 MAIL för VMS DECwindows kan kopiera meddelanden från det
     befintliga VMSmail-arkivet till arkivet i ALL-IN-1 MAIL.

     Editorer

     Standardeditorn är en enkel texteditor.

     DECwindows-användaren kan välja mellan ett antal olika editorer från
     Digital eller andra leverantörer. Editorer som kan anropas eller star-
     tas som bakgrundsprocess i DECwindows VMSmail kan också anropas el-
     ler startas i ALL-IN-1 MAIL för VMS DECwindows, inklusive 
     fönsterorienterade editorer som DECwrite.

     MASKINVARUKRAV

     Processorer och/eller maskinvarukonfigurationer enligt SSA (System
     Support Addendum 44.05.00-A).


                                    11

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     PROGRAMVARUKRAV

     För att ALL-IN-1 MAIL Server för VMS skall kunna stödja en enstaka
     eller alla klienter, samt för ALL-IN-1 MAIL för VT-terminaler krävs:

     o  Operativsystemet VMS

     o  DECnet-VAX

     ALL-IN-1 MAIL Servern överför meddelanden till alla användare som
     utnyttjar någon kombination av tillgängliga ALL-IN-1 MAIL-klienter
     som använder denna server. På så sätt kan alla användare på ett en-
     staka VAXcluster eller på ett LAN utväxla meddelanden via en ALL-IN-1
     MAIL Server.

     VAX Message Router krävs för att meddelanden skall kunna utväxlas
     med användare på andra servrar, eller andra elektroniska meddelan-
     desystem. Den måste befinna sig på samma nod eller VAXcluster som
     VMS-servern. Vidare krävs VMS Gateway om kommunikation skall kunna
     ske med VMSmail-användare.

     Gateway

     Eftersom Message Router medföljer VMSmail Gateway måste ETT av föl-
     jande programvarupaket väljas:

     o  VAX Message Router
        eller

     o  VAX Message Router VMSmail Gateway

     PATHWORKS för VMS och/eller PATHWORKS för Macintosh (VMS-komponenter)
     krävs i VMS för understöd av alla DOS- och Macintosh-klienter som
     använder PATHWORKS som förbindelse mellan klient och server. För yt-
     terligare information, se SPD för respektive produkt.

     Flertalet konfigurationer kräver Message Router, och alla instal-
     lationer som övergår från eller samverkar med en VMSmail-produkt måste
     ha VMSmail Gateway. Programvarupaketet ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network
     Server kombinerar dessa underliggande programvarukomponenter med ALL-IN-1
     MAIL Server.

                                    12

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     För ALL-IN-1 MAIL för VMS-klienten DECwindows på en
     arbetsstation krävs:

     o  Operativsystemet VMS (och nödvändiga komponenter för VMS DECwin-
        dows)

     o  DECnet-VAX

     Se SSA (System Support Addendum 44.05.00-A för tillgänglighet och
     versionskrav för obligatorisk respektive tillvalsprogramvara och för
     information om komponenter i VMS DECwindows.

     Tilläggsmaskinvara-varierar mellan länderna

     För information om landsspecifika anpassningar av denna produkt, se
     SSA (System Support Addendum 44.05.00-A).

     BESTÄLLNINGSINFORMATION

     För att denna produkt skall kunna användas krävs en ALL-IN-1 MAIL
     Server och minst en ALL-IN-1 MAIL-klient.
     Tillval för server:

     Välj ett av följande tillval för server:

     ALL-IN-1 MAIL Local Area Network Server Package:

     Detta paket används i installationer där man inte har behov av att
     utbyta meddelanden utanför en server, eller där Message Router re-
     dan finns installerat:

     Programvarulicens och media (endast TK50 bandkassett):
        QB-YFTA9-AA
     Programvarutjänster: QT-YCZA*-**

     Innefattar licens, media och dokumentation för ALL-IN-1 MAIL Ser-
     ver för en enda CPU.


                                    13

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     Välj detta paket för att installera ALL-IN-1 MAIL- server på en nod,
     ett VAXcluster eller i ett lokalt datornät (LAN) där Message Rou-
     ter redan är licensierad, eller där det inte är nödvändigt att kunna
     ansluta till någon annan nod eller annan meddelandeöverföringspro-
     dukt.

     ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server Package:

     Detta programvarupaket används i multiserver-konfigurationer, el-
     ler där det krävs att en annan meddelandeprodukt används:

     Programvarulicenser: QL-YFUA9-J*
     Programvaruservice: QT-YCZA*-**

     Innefattar licens för ALL-IN-1 MAIL Message Router, VMSmail Gate-
     way och Message Router X.400 Gateway. Service för uppdatering av me-
     dia och dokumentation måste köpas separat beroende på vilken kom-
     ponent som skall användas: Se service-erbjudandena för ALL-IN-1 MAIL
     Server för VMS, plus ett av följande två gatewaypaket: Message Rou-
     ter VMSmail Gateway (SPD 26.33.xx) eller Message Router X.400 Ga-
     teway (SPD 27.50.xx). Service på någon av dessa innefattar även ser-
     vice på Message Routern.

     Programvarumedia: QA-YFUAA-**

     Innefattar media och dokumentation för ALL-IN-1 MAIL Server, Mes-
     sage Router och VMSmail Gateway. Media och dokumentation för Mes-
     sage Router X.400 Gateway måste köpas separat.

     ALL-IN-1 MAIL Server för VMS:

     Programvarulicenser: QL-YCZ99-**
     Programvarumedia: QA-YCZA*-**
     Programvarudokumentation: QA-YCZAA-GZ
     Programvarutjänster: QT-YCZA*-**

     Mediauppsättningen omfattar media och dokumentation för servern, och
     endast media (ingen dokumentation eller licens) för DECwindows- och
     videoterminalklienter. Se Tillval för klienter för licensinforma-
     tion beträffande dessa klienter.

                                    14

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     Välj detta paket för att beställa licenser och medaiauppsättningar
     separat, eller för att lägga till licenser för mer än en CPU i ett
     VAXcluster.

     Tillval för klienter:

     ALL-IN-1 MAIL för VMS DECwindows:

     Programvarulicenser: QL-VZ7M*-**
     Programvarumedia: Medföljer media till servern
     Programvarudokumentation: QA-VZ7MA-GZ
     Programvarutjänster: QT-VZ7M*-**

     ALL-IN-1 MAIL för VT-terminaler:

     Programvarulicenser: QL-YHSA9-**
     Programvarumedia: Medföljer servermedia
     Programvarudokumentation: QA-YHSAA-GZ
     Programvarutjänster: QT-YHSA*-*

     *  Asterisken betecknar varierande enheter. För ytterligare infor-
        mation om gällande licenser, media och tjänster, se gällande pris-
        lista.

     Ovanstående information är korrekt vid utgivningstillfället. Kon-
     takta Digital för att få den senaste informationen.

     LICENSVILLKOR

     Den licensierade programvaran tillhandahålls enligt Digitals licens-
     bestämmelser i de vid varje tillfälle gällande Allmänna leverans-
     villkoren. För ytterligare information om Digitals leveransvillkor,
     kontakta närmaste Digital-kontor.

     License Management Facility Support

     Produkter som används under VMS understöder VMS License Management
     Facility.

     Licenser för ALL-IN-1 MAIL Server är antingen licenser för obegrän-
     sad användning eller personbaserade.

                                    15

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00



     Licenser för ALL-IN-1 MAIL-klienter är antingen för obegränsad an-
     vänding samt personbaserade.

     Denna produkt har personbaserad licens. Varje personbaserad licens
     gör det möjligt för en identifierad användare att använda produk-
     ten.

     Licenser för ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server Package kompo-
     nentprodukter gäller med utgångspunkt från klustrets storlek.

     Mer information om License Management Facility finns i SPD för ope-
     rativsystemet VMS (Software Product Description 25.01.xx) och i hand-
     boken License Management Facility, som ingår i dokumentationen till
     operativsystemet VMS.

     Kontakta närmaste Digital-kontor för ytterligare information om Di-
     gitals licensvillkor.

     PROGRAMVARUSERVICE

     Ett flertal servicealternativ finns tillgängliga hos Digital. Kon-
     takta Digital för närmare information.

     PROGRAMVARUGARANTI

     Denna programvaruprodukt omfattas av en garanti enligt vad som anges
     i garantibilagan till denna SPD. Garantin lämnas av Digital vid köp
     av en licens för produkten.

     [R]  Apple, AppleTalk och Macintosh är registrerade varumärken
          tillhörande Apple Computer, Inc.

     [R]  COMPAQ är ett registrerat varumärke tillhörande COMPAQ
          Computer Corporation.





                                    16

 


     ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA för VMS, Version 1.1          SPD 44.05.00




     [R]  IBM och PROFS är registrerade varumärken tillhörande Inter-
          national Business Machines Corporation.

     [R]  KEYpak är ett registrerat varumärke tillhörande Keyword
          Office Technologies, Ltd.

     [R]  MCI och MCI Mail är registerade varumärken tillhörande MCI
          Communications Corporation.

     [R]  MS, MS-DOS och Microsoft är registrerade varumärken tillhö-
          rande Microsoft Corporation.

     [R]  TYMNET är ett registrarat varumärke tillhörande British
          Telecommunications PLC.

     [TM] Intel är ett registrerat varumärke tillhörande Intel Corpo-
          ration.

     [TM] Windows är ett registrerat varumärke tillhörande Microsoft
          Corporation.

     [TM] Digitals logotyp, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet, DECwindows,
          DECwrite, DX, MicroVAX, MicroVMS, PATHWORKS, TK, ULTRIX,
          VAX, VAXcluster, VAXserver, VAXstation, VMS och VT är
          varumärken tillhörande Digital Equipment Corporation.













                                    17
