 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and 
          OpenVMS VAX V3.1                            	      SPD 25.B4.05

          DESCRIZIONE

          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS VAX V3.1
          offre importanti servizi di diverso livello ai desktop Microsoft[R]
          Windows[TM] e Apple[R] Macintosh[R] - quali l'uso di client TeamLinks
          e la condivisione di Videoterminali; essi sono inoltre dotati di
          numerose opzioni di licenza e di migrazione concepite per offrire
          all'utente una vasta gamma di scelte.

          ALL-IN-1 versione 3.1 è particolarmente aperto all'integrazione di
          altre applicazioni di tipo commerciale e unifica tali applicazioni
          e servizi in un sistema informativo facile da utilizzare. ALL-IN-1
          Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS VAX V3.1
          offre a gruppi misti di utenti di videoterminali e di TeamLinks ap-
          partenenti a piccole divisioni o sparsi nell'azienda la possibilità
          di comunicare, condividere documenti e lavorare insieme per aumen-
          tare la produttività.

          Attraverso la Posta elettronica di ALL-IN-1 e le connessioni degli
          strumenti di rete della Digital Equipment Corporation e di quelli
          a standard industriali come il TCP/IP, gli utenti possono inviare
          o ricevere informazioni create su stazioni di lavoro, sistemi azien-
          dali e dipartimentali. Inoltre grazie al suo disegno originale di
          server e alle funzioni globali di gestione del sistema viene richie-
          sta una quantità limitata di personale qualificato.

          ALL-IN-1 Office Server comprende:

          o  Applicazioni per l'automazione d'ufficio ALL-IN-1

          o  Supporto integrale per client TeamLinks Windows e Macintosh

                                       DIGITAL                 Agosto 1994

                                                               AE-GF30J-TE

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          o  Varie opzioni e tipi di licenza

          o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (comprensivo di Message
             Router e Gateway to OpenVMS Personal Mail Utility)

          o  VAX FMS (comprensivo di FMS e Forms Language Translator)

          o  ALL-IN-1 Conferenze (basato su DEC Notes)

          o  Servizio di conversione CDA integrale

          ALL-IN-1 fornisce un ambiente in cui gli utenti possono operare in
          modo omogeneo. I documenti sono contenuti nell'archivio dell'utente,
          e sono accessibili dalle applicazioni di ufficio.

          Le applicazioni d'ufficio sono costruite su funzioni di base del si-
          stema. Queste sono disponibili quando si personalizzano o si svi-
          luppano applicazioni coerenti con l'ambiente ALL-IN-1.

          OPZIONI DI LICENZA

          I sottosistemi di ALL-IN-1 sono ora disponibili in varie opzioni di
          licenza nello stesso kit. Queste opzioni sono state concepite per
          consentire al cliente di acquistare secondo le esigenze dell'utente
          finale.

          Opzioni di licenza disponibili con ALL-IN-1 Office Server
          versione 3.1 su OpenVMS AXP e VAX
          ________________________________________________________________
                                                                 ALL-IN-1
                          ALL-IN-1Integrated        ALL-IN-1     Client
          Opzioni di      Office       ALL- IN-1    Core         Services
          licenza_________System_______STARTER______Services_____Access___

          Gestione        Sì           No           No           No
          impegni



                                          2

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05


          ________________________________________________________________
                                                                 ALL-IN-1
                          ALL-IN-1Integrated        ALL-IN-1     Client
          Opzioni di      Office       ALL- IN-1    Core         Services
          licenza_________System_______STARTER______Services_____Access___


          Editor WPS-     Sì           Sì           No           No
          PLUS

          Conferenze      Sì           No           Sì           Richiesta
          (DEC Notes)                                            licenza
                                                                 aggiun-
                                                                 tiva

          Gestione        Sì           No           Sì           No
          Personaliz-
          zazioni

          Gestione        Sì           Sì           Sì           Sì
          del sistema
          (solo da VT)

          Accesso         Sì           Sì           Sì           Sì
          elenchi

          Posta           Sì           Sì           Sì           Sì
          elettronica

          Archiviazione   Sì           Sì           Sì           Sì
          condivisa

          Supporto        Sì           Sì           Sì           No*
          emulazione
          terminale o
          VT




                                          3

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05


          ________________________________________________________________
                                                                 ALL-IN-1
                          ALL-IN-1Integrated        ALL-IN-1     Client
          Opzioni di      Office       ALL- IN-1    Core         Services
          licenza_________System_______STARTER______Services_____Access___


          Supporto        Sì           Sì           Sì           Sì
          client
          TeamLinks_______________________________________________________

          *Viene fornito il supporto per un solo responsabile di sistema. Si
          può garantire l'accesso ad altro personale amministrativo ma è ne-
          cessaria una Licenza d'Uso Personale (Personal Use License) da una
          delle altre opzioni di licenza. Non sono consigliate Licenze d'Uso
          contemporaneo (Concurrent Use) per scopi di gestione del sistema.

          Note: La licenza ALL-IN-1 Client Services Access License è li-
          mitata alle funzionalità attuali del client TeamLinks versione
          2. (Windows e Macintosh). Le versioni successive del client Te-
          amLinks sono state concepite per fornire maggiore accesso ai
          servizi ALL-IN-1.

          La licenza ALL-IN-1 Client Services Access non supporta
          l'accesso utente da VT o modalità emulazione terminale IN 
	  NESSUNA CIRCOSTANZA. Se si desiderano funzionalità maggiori a
          quelle accessibili dal client TeamLinks versione 2.1, scegliere
          la licenza completa ALL-IN-1 IOS (Integrated Office Server),
          ALL-IN-1 Core Services o ALL-IN-1 STARTER.

          Ad ogni client TeamLinks deve venire accordata una licenza
          client TeamLinks versione 2.1 o versione 2.0 indipendentemente
          dall'opzione di licenza ALL-IN-1 scelta.






                                          4

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Supporto client TeamLinks

          Servizi disponibili per client TeamLinks versione 2.0 e 
	  versione 2.1

          ALL-IN-1 Office Server offre servizi di lavoro di gruppo
          ALL-IN-1 per client TeamLinks versione 2.0 e 2.1 su DECnet,
          TCP/IP, Asynchronous links o Appletalk (per dispositivi 
	  Macintosh). Il server consente agli utenti TeamLinks di accedere
          ai raccoglitori, ai classificatori, ai documenti, ai servizi
          postali e alle liste di distribuzione, richiedendo una minima
          formazione per gli utenti VT familiari con ALL-IN-1.

          Gli utenti che lavorano su stazioni di lavoro Windows e 
	  Macintosh e con applicazioni personali disponibili per queste
          piattaforme possono trasferire tipi di documenti di qualsiasi
          genere nell'Archivio ALL-IN-1 per una memorizzazione sicura e
          inviare poi questi documenti multimediali attraverso la posta
          elettronica tramite le liste di distribuzione esistenti.

          ALL-IN-1 Office Server versione 3.1 consente la copresenza e
          il lavoro di gruppo tra utenti che utilizzano client eterogenei
          (Windows, Macintosh, VT, DOS).

          Per ottenere maggiori funzionalità e maggiori prestazioni,
          si consiglia di aggiornare il client TeamLinks per Microsoft
          Windows versione 2.0 con TeamLinks versione 2.1.

          Riepilogo dei servizi disponibili ai client TeamLinks versione
          2.1:

          Archivio

          Livello del documento:

          o  Importa/esporta da/a MS-DOS[R] o Macintosh

          o  Sposta documento

          o  Converte esplicitamente i documenti

          o  Formatta esplicitamente i documenti

          o  Copia i documenti

                                          5

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          o  Cancella i documenti

          o  Riserva/annullo riserva documenti

          o  Esegue selettivamente l'indice dei testi

          Livello del raccoglitore:

          o  Sposta i documenti all'interno del raccoglitore

          o  Copia i documenti da un raccoglitore ad un altro

          o  Cancella i documenti

          o  Ottiene informazioni sul contenuto dei raccoglitori

          o  Visualizza un indice dei raccoglitori all'interno di un
             singolo classificatore o di più classificatori

          Livello del classificatore:

          o  Crea un classificatore

          o  Cancella un classificatore

          o  Ottiene informazioni sulle condivisioni, i diritti di acce-
             sso, l'ubicazione

          o  Aggiunge classificatori da quelli disponibili

          o  Cancella i classificatori

          o  Fornisce un indice dei classificatori di un archivio

          o  Cancella il raccoglitore temporaneo

          Posta elettronica

          o  Crea un messaggio

          o  Modifica un messaggio

          o  Cancella un messaggio

          o  Legge un messaggio

          o  Risponde ad un messaggio

                                          6

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          o  Invia un messaggio

          o  Inoltra un messaggio

          o  Archivia un messaggio

          o  Mostra attributi del messaggio

          o  Modifica attributi del messaggio creato

          o  Archivia testo del messaggio

          o  Allega messaggio

          o  Separa messaggio

          o  Visualizza indice degli allegati

          o  Imposta richiesta notifica lettura

          o  Genera notifiche di lettura codificate X.400

          o  Offre all'utente la capacità di controllare la generazione
             delle notifiche di lettura

          o  Imposta la richiesta di notifica consegna

          o  Imposta la priorità di consegna

          o  Imposta il livello di riservatezza

          o  Imposta importanza di consegna

          o  Visualizza l'indice Ricevuti

          o  Legge nuovo messaggio

          o  Offre convalida indirizzo

          o  Offre il servizio di risposta automatica

          o  Offre il servizio di inoltro automatico

          o  Invia notifica posta

          o  Riceve notifica nuova posta

                                          7

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Servizi di gestione degli Elenchi

          o  Liste di distribuzione del sistema ALL-IN-1

          o  Liste di distribuzione personali

          o  Gruppi ALL-IN-1

          o  Pseudonimi ALL-IN-1

          o  Nomi profilo ALL-IN-1

          o  Servizi directory DDS per convalida

          o  Servizi directory DDS per ricerca attributi

          o  Servizio DDS primario o secondario

          Gestione utente delle directory

          o  Proprietà di liste di distribuzione

          Accesso ai gruppi

          o  Elenca i gruppi

          o  Elenca i membri

          Esecuzione indice

          o  Criterio di selezione indice

          o  Selezione multipla






                                          8

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Accesso a TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          I servizi disponibili al responsabile del sistema tramite
          un'interfaccia VT includono le estensioni a ALL-IN-1 System
          Management, che gli consentono di avviare e arrestare sia il
          server ALL-IN-1 File Cabinet Server (FCS) che ALL-IN-1 Distribu-
          ted Access.

          Il livello di servizi per il client può essere esteso al di là
          di ciò che offre il client TeamLinks versione 2.1. Viene fornito
          un complemento di Application Programming Interfaces (APIs)
          a ALL-IN-1 File Cabinet Server e ALL-IN-1 Distributed Access
          server for Application Developers.

          APPLICAZIONI PER L'AUTOMAZIONE D'UFFICIO

          Archivio/Gestione degli archivi

          L'Archivio di ALL-IN-1 è simile ad un archivio standard; i
          classificatori comprendono documenti contenuti all'interno
          dei raccoglitori. I raccoglitori sono in ordine alfabetico e
          i documenti all'interno dei raccoglitori sono in ordine di data
          e di ora di creazione. L'ultimo documento viene elencato per
          primo, eccetto per il raccoglitore RICEVUTO, in cui l'ultimo
          documento viene elencato per ultimo.

          I dati del documento (il titolo, la data di creazione, il nu-
          mero del documento, l'autore, le chiavi di ricerca e il tipo)
          vengono aggiornati nell'Archivio. Vengono forniti all'utente i
          servizi necessari per l'aggiornamento e la gestione del conte-
          nuto dell'Archivio. L'utente può stampare o cancellare più di
          un documento alla volta. Selezioni di documenti possono essere
          effettuate con il criterio indicato dall'utente.

          I documenti (individuali o per raccoglitore) possono essere
          riarchiviati o copiati e se ne può duplicare il riferimento in
          un raccoglitore. Le informazioni come il nome e le chiavi di
          ricerca associate possono essere modificate. Quando un documento

                                          9

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          ha diversi riferimenti duplicati, viene memorizzata una sola
          copia del corpo del documento.

          I documenti cancellati dall'utente vengono spostati nel racco-
          glitore temporaneo ove rimangono fino a quando questo non viene
          svuotato.

          È disponibile un'Area di lavoro in cui possono essere tempo-
          raneamente posti documenti o copie dello schermo dell'utente.
          I contenuti dell'Area di Lavoro possono essere inseriti in un
          documento, modificati, stampati o spediti o letti.

          L'archivio dà accesso ai documenti attraverso un semplice mecca-
          nismo che non tiene conto del loro formato. Sono gestiti docu-
          menti di tutti i formati, tra cui quelli multimediali. Inoltre,
          tutti gli attributi X.400 (1984) P2 possono venire memorizzati
          nell'Archivio ALL-IN-1 versione 3.1 e spediti tra ALL-IN-1 Of-
          fice Server e MAILbus400 Message Transfer Agent for OpenVMS VAX,
          OpenVMS Alpha AXP, OSF/1[R] Alpha AXP, e sistemi ULTRIX su DECnet
          OSI Phase V attraverso il gateway XMR (OpenVMS VAX).

          ALL-IN-1 fornisce una caratteristica che consente all'utente
          e al responsabile di sistema di archiviare/ripristinare qual-
          siasi documento ALL-IN-1 dalle aree condivise o dall'Archivio
          dell'utente. L'archiviazione dello stesso documento da parte
          di molteplici utenti risulterà nell'archivizione di molteplici
          copie di quel documento.

          Mail Janitor

          La funzionalità Mail Janitor Utility (MJU) ASSETS è incorporata
          nel prodotto di base. Essa consente al responsabile di sistema
          di riarchiviare nel raccoglitore temporaneo dell'utente vecchi
          messaggi contenuti nei raccoglitori LETTO e SPEDITO. Il respon-
          sabile può impostare l'età massima consentita dei messaggi nei
          raccoglitori LETTO e SPEDITO (lo standard è di 60 giorni) e il
          numero massimo di messaggi cancellabili in ogni raccoglitore. Le
          opzioni procedurali e d'uso permettono di modificare le azioni

                                         10

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          predefinite relative a certi messaggi e alla durata di assenza
          dell'utente.

          Checkmail

          La funzionalità Checkmail ASSETS è incorporata nel prodotto
          di base. Questa funzione viene utilizzata per verificare se
          l'utente ha messaggi non letti o non spediti nel classificatore
          predefinito prima di entrare in ALL-IN-1 e in caso positivo ne
          informa l'utente.

          Archiviazione condivisa

          Gli utenti possono creare classificatori condivisi per con-
          sentire ad altri utenti di leggere e modificare i documenti
          condivisi. Sono previsti controlli di accesso in modo che il
          proprietario del classificatore possa specificare a quali utenti
          è permesso l'accesso al classificatore e le operazioni alle
          quali essi sono abilitati. Il controllo di accesso contempora-
          neo assicura che certe azioni siano proibite mentre un utente
          sta modificando un documento condiviso. Per esempio, mentre un
          utente sta modificando un documento condiviso, altri utenti che
          tentino di modificare quel documento saranno informati che il
          documento è in uso e di chi lo sta modificando.

          La funzione di riserva documento consente ad un utente VT o
          TeamLinks di riservare un documento nell'Archivio prima di
          caricare il documento nel PC o Mac, indicando così a tutti
          gli altri utenti che vi hanno accesso che il documento sta per
          venire modificato. Chiunque tenti di modificare il documento
          viene informato che esso è riservato da un altro individuo e che
          è consentito solo l'accesso alla lettura . Solo quando l'utente,
          terminato di modificare il documento, annulla questa funzione,
          gli altri utenti potranno accedere al documento con privilegi
          superiori a quello di sola lettura.




                                         11

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          L'archiviazione condivisa collega tutti gli archivi utente su un
          sistema o attraverso i sistemi via ALL-IN-1 Distributed Sharing
          Option. Consultare il Software Product Description di ALL-IN-1
          Distributed Sharing Option (SPD 36.79.xx).

          Servizi di gruppo

          L'utente può definire un certo numero di utenti come gruppo e
          utilizzarlo come lista di distribuzione. È possibile definire
          più gruppi. Ai gruppi possono essere assegnati i privilegi di
          accesso per documenti e classificatori condivisi. È possibile
          aggiungere o cancellare membri da un gruppo e i relativi diritti
          di accesso sono automaticamente assegnati o rimossi. Gli utenti
          possono anche verificare a quale gruppo appartengono. Gli utenti
          di TeamLinks versione 2.* possono utilizzare contemporaneamente
          solo Elenco Gruppi e Elenco membri.

          POSTA ELETTRONICA

          Il sottosistema di Posta Elettronica gestisce lo scambio di me-
          ssaggi tra gli utenti. È possibile creare, modificare, stampare,
          cancellare, leggere e spedire messaggi. Possono essere modifi-
          cati sia l'intestazione (che comprende destinatari, oggetto e
          altre caratteristiche) che il testo del messaggio.

          In fase di creazione di un messaggio l'utente dovrà indicare il
          nome dei destinatari ed eventualmente anche il nome di quelli
          che lo riceveranno in copia. Gli utenti possono inoltre speci-
          ficare una Data di scadenza per ogni messaggio inviato nonché
          l'importanza (alta o altro) e la Riservatezza (ad esempio In-
          terno alla società, Privato, Personale). Per guadagnar tempo
          nello scrivere l'indirizzo, l'utente può creare liste di distri-
          buzione o pseudonimi personali (visti solo dall'utente).

          È possibile rispondere ai messaggi ricevuti o inoltrarli. Può
          essere inviata risposta sia al solo mittente del messaggio che a
          tutti i destinatari dello stesso. Può essere richiesta conferma
          della ricezione o della lettura del messaggio. La spedizione

                                         12

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          del messaggio può avere priorità diverse: può essere Espressa,
          Normale o Prorogata. L'utente può specificare la data e l'ora in
          cui il messaggio dovrà essere spedito.

          I messaggi sono considerati come normali documenti. ALL-IN-1
          gestisce raccoglitori per messaggi ricevuti, letti, creati e
          spediti. Una volta spedito il messaggio, una copia di questo
          è condivisa (per sistema o cluster) dal mittente e dal desti-
          natario: non è più possibile, a questo punto, apportare alcuna
          modifica. I messaggi possono essere spostati da un raccoglitore
          ad un altro oppure copiati in un altro raccoglitore dell'utente.
          I documenti già in archivio possono essere spediti ad altri
          utenti.

          L'utente può richiedere che tutti i messaggi ricevuti siano au-
          tomaticamente inoltrati ad un altro indirizzo. Alternativamente
          l'utente può creare una risposta automatica al messaggio che
          verrà spedita agli utenti che gli invieranno dei messaggi (per
          esempio, "Sono in vacanza fino al...").

          L'archiviazione condivisa all'interno della Posta Elettronica
          assicura che le operazioni di interfaccia utente operino corret-
          tamente in ambienti condivisi e distribuiti. Le operazioni di
          posta hanno luogo nel classificatore PRINCIPALE, qualunque sia
          il contesto precedente.

          Un indice di allegati al messaggio può essere visualizzato e
          un certo numero di opzioni viene fornito per la stampa o la
          lettura individuale degli allegati. Gli allegati possono essere
          archiviati come testo revisionabile o come messaggi a cui si può
          dare risposta o inoltro.

          L'opzione Impostazione Utente Posta (IUP) consente all'utente di
          eseguire operazioni di posta per un altro utente, come per esem-
          pio, una segretaria per il direttore. L'opzione Accesso Posta
          (AP) consente ad un utente di specificare altri utenti che po-
          ssano revisionare la propria posta. L'intestazione dei messaggi
          riporta entrambi i nomi degli utenti quando un messaggio viene
          spedito.

                                         13

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Le implementazioni per l'indirizzamento comprendono i mi-
          glioramenti dell'interfaccia; la possibilità di creare una
          lista di distribuzione utilizzando la lista di indirizzi
          dall'intestazione di un messaggio ricevuto; una gestione degli
          pseudonimi migliorata, pseudonimi più lunghi; la manipolazione
          più semplice di lunghi indirizzi di posta comune su messaggi
          inviati o ricevuti da altri gateway o altri sistemi di posta
          elettronica e la possibilità di creare uno pseudonimo dal mit-
          tente di un messaggio.

          Lo scambio di messaggi con utenti ALL-IN-1 su altri sistemi
          in una rete DECnet è fornita dal Message Router for OpenVMS
          VAX. Il Message Router VMSmail Gateway consente all'utente
          ALL-IN-1 di scambiare messaggi con altri utenti attraverso la
          OpenVMS Personal Mail Utility. Consultare il Software Product
          Description del Message Router for OpenVMS VAX (SPD 26.33.xx).

          Inoltre tutti gli attributi X.400 (1984) P2 possono venire
          memorizzati nell'Archivio ALL-IN-1 versione 3.1 e inviati tra
          ALL-IN-1 Office Server e i sistemi MAILbus400 Message Transfer
          Agent for OpenVMS VAX, OpenVMS Alpha AXP, OSF/1[R]Alpha AXP e
          ULTRIX su DECnet OSI Phase V via il gateway XMR (OpenVMS VAX).

          ELENCHI

          Il sottosistema Elenchi fornisce l'accesso e la gestione de-
          gli elenchi che sono a disposizione dell'utente. L'utente può
          visualizzare un elenco, creato dal responsabile di sistema, con-
          tenente numeri telefonici ed indirizzi. È disponibile inoltre
          un elenco di tutti gli utenti ALL-IN-1. Mediante questo sot-
          tosistema l'utente può anche gestire la rubrica personale, gli
          pseudonimi e le liste di distribuzione.

          Con l'installazione del MAILbus Directory Service, ALL-IN-1 for-
          nisce all'utente la possibilità di ricercare indirizzi secondo
          criteri di ricerca quali nome, sede, numero telefonico di casa o
          dell'ufficio.


                                         14

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          PERSONALIZZAZIONE E SVILUPPO DI APPLICAZIONI

          Per gli utenti di videoterminali, ALL-IN-1 è un sistema a ma-
          schere che utilizza VAX FMS (Forms Management System) o DEC FMS
          su architettura Alpha AXP. Per ulteriori informazioni su VAX FMS
          consultare il Software Product Description 26.10.xx e quello di
          DEC FMS 45.06.xx [Nota: FMS non riguarda gli utenti di TeamLinks
          versione 2.*.].

          In congiunzione con FMS e FMS Form Language Translator, le
          funzionalità ALL-IN-1 per lo sviluppo di applicazioni consentono
          scambi con il sistema ALL-IN-1. ALL-IN-1 può essere personaliz-
          zato secondo le esigenze dell'utente e fornisce una piattaforma
          per lo sviluppo e l'integrazione delle applicazioni. ALL-IN-1
          fornisce un'interfaccia di programma per funzioni e meccanismi
          per passare il controllo tra le applicazioni (per es. il Flow
          Control).

          GESTIONE PERSONALIZZAZIONI

          Nota: Non accessibile dal client TeamLinks versione 2.0 e ver-
          sione 2.1 o dalle opzioni di licenza ALL-IN-1 STARTER e Client
          Services Access.

          Le caratteristiche nell'ambito della Gestione personalizzazio-
          ni consentono ai responsabili di sistema e ai programmatori di
          applicazioni di modificare il proprio sistema standard ALL-IN-1
          in una maniera controllata e disciplinata. Esso fornisce la
          possibilità di creare, modificare, indicizzare e controllare le
          personalizzazioni, come pure fornire una registrazione storica
          delle modifiche di ogni personalizzazione.

          La Gestione personalizzazioni fornisce supporto per tipi di
          elementi personalizzabili in dotazione con ALL-IN-1, nonché il
          supporto per i tipi di elementi del cliente.




                                         15

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Il supporto per i sistemi proprietari personalizzati viene
          fornito attraverso l'uso di aree applicative. Inoltre, è gestito
          il trasferimento di personalizzazioni e applicazioni da un
          sistema all'atro.

          Sono disponibili le opzioni di menu sensibili al contesto,
          che consentono di visualizzare e scegliere solo quelle opzioni
          relative ad un particolare tipo di elemento.

          GESTIONE DEL SISTEMA

          Nota: Non accessibile dai client TeamLinks versione 2.0 e 2.1.

          Le funzioni di System Management (Gestione del Sistema) si occu-
          pano della manutenzione ordinaria di ALL-IN-1: programmazione
          e riprogrammazione delle procedure di manutenzione, gestione
          delle stampanti, manutenzione diretta della rete e dei profili
          DDS, misurazione e gestione delle quote delle aree condivise.
          Un responsabile di sistema può creare un amministratore senza
          privilegi OpenVMS per amministrare la gestione di:

          o  Archivio e Distributed Access Servers in supporto dei client
             TeamLinks e altri componenti ALL-IN-1

          o  aree utente (creazione, cancellazione, movimento, rinomina),

          o  processi postali di Invio/Ricezione e aggiornamento coda

          o  archivio documenti

          o  liste di distribuzione di sistema,

          o  classificatori, tra cui la restrizione della creazione di
             classificatori utente individuali

          o  Mail Janitor

          o  soppressione stampa liste di distribuzione

          o  programmazione orario di manutenzione


                                         16

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05


          o  controllo dei rapporti delle eccezioni e dei dati di ALL-IN-1

          o  inizializzazione in seguito ad arresto di ALL-IN-1.

          ALL-IN-1 fornisce un sistema di misurazione che permette al
          responsabile di sistema di raccogliere dati sull'uso di risorse
          all'interno delle sessioni ALL-IN-1 per eventi predefiniti.
          Gli sviluppatori di applicazioni possono definire e creare i
          propri parametri addizionali. Questi sono: numero di volte che
          si richiede la misurazione, utilizzo della CPU, Direct I/O,
          Buffered I/O, Page Faults. La misurazione dei dati statistici
          può essere raccolta da DECtrace, se installato. Ciò fornisce la
          possibilità di gestire e riportare le informazioni raccolte.

          Nota: Gli account delle funzionalità verranno rimossi nella
          prossima versione di ALL-IN-1.

          STAMPA

          Mediante l'opzione di stampa si può indicare dove il documento
          dovrà essere stampato, il numero di copie desiderato ed il
          formato di stampa. La stampa può essere indirizzata su una
          delle stampanti collegate con ALL-IN-1, su un altro documento
          o sul terminale dell'utente. I documenti in formato Runoff
          vengono automaticamente elaborati in DSR (Digital Standard
          Runoff) prima di essere stampati. La formattazione è gestita
          in modalità batch, lasciando quindi la possibilità all'utente di
          continuare la propria attività senza attendere il completamento
          della formattazione.

          La verifica dei livelli di stampa assicura che la destinazione
          della stampa gestisca la forma finale del documento.

          Le opzioni Stampa e Stampa LPS (LPS20 e LPS40) può essere speci-
          ficata durante un'operazione di stampa. Gli stili di stampa di
          sistema e quelli definiti dall'utente possono essere utilizzati
          per una migliore facilità d'uso. Il flusso di lavori durante una
          operazione di stampa multipla è stato migliorato.



                                         17

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Soppressione stampa liste di distribuzione

          La soppressione della lista di distribuzione durante la lettura
          e/o la stampa di un messaggio è determinata dalle impostazioni
          correnti dell'utente.

          SERVIZI DI GESTIONE CODE

          Nota: Non disponibile dai client TeamLinks versione 2.0 e ver-
          sione 2.1.

          ALL-IN-1 consente di eseguire operazioni sui propri lavori
          in code di stampa, batch e generiche. L'utente può ottenere
          informazioni sui propri lavori, cancellarli, modificarne gli
          attributi e far ripartire lavori correntemente in esecuzione.

          La gestione di code e lavori può essere eseguita all'interno di
          ALL-IN-1. I responsabili possono assegnare ad uno o più utenti
          la gestione o la modifica di code locali specifiche.

          PROFILO UTENTE

          Ogni utente ALL-IN-1 ha un Profilo Utente nel quale sono conte-
          nute tutte le informazioni ad esso inerenti.

          L'utente VT può effettuare modifiche ad alcune parti del suo
          Profilo Utente, quali nome, indirizzo, numero telefonico, sede e
          qualifica. Può inoltre variare, secondo le proprie preferenze,
          informazioni quali il formato orario ed i giorni lavorativi, lo
          stile di editor, la notifica della ricezione e della lettura.

          Le informazioni relative ai privilegi dell'utente, le directory
          di default e gli accessi alle librerie di maschere sono invece
          gestite dal responsabile di sistema.





                                         18

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Selezione da indice

          Un utente può costruire un elenco operando una selezione di
          tutto o parte di un indice. Può così svolgere operazioni (come
          stampare, cancellare, duplicare) su questo elenco come se fosse
          una singola entità. Il menu indice elenca le opzioni disponibili
          nell'indice corrente. Nell'indice, un utente VT o in emulazione
          terminale può muoversi in avanti o indietro.

          INTERNAZIONALIZZAZIONE

          ALL-IN-1 è stato creato per l'utilizzo in ambiente multilin-
          gue. Ferma restando la disponibilità delle versioni in lingua
          locale, ALL-IN-1 può essere installato su una rete di sistemi
          plurilingue e può supportare operazioni in lingue differenti
          su un sistema singolo. La versione del prodotto installato deve
          comunque essere la stessa.

          ELABORAZIONE DOCUMENTI

          Nota: la licenza d'uso dell'editor WPS-PLUS non è inclusa in
          ALL-IN-1 Core Services License o in ALL-IN-1 Client Services
          Access License, i documenti WPS- PLUS tuttavia, pur non potendo
          essere creati, possono essere letti, formattati e stampati.

          L'applicazione di Elaborazione Documenti consente all'utente
          VT e di emulazione terminale di creare, modificare, stampare,
          cancellare e leggere documenti. Il tipo di editor può essere
          selezionato dall'utente attraverso il profilo utente. Gli utenti
          ALL-IN-1 hanno a disposizione i seguenti stili di elaborazione:
          EDT, TPU, WPS e WPS-PLUS. Gli utenti TeamLinks possono uti-
          lizzare un trattamento testi supportato dal loro client come
          WordPerfect, Ami Pro o Word e possono memorizzare i documenti
          creati nell'Archivio ALL-IN-1.

          WPS-PLUS non è supportato su client Windows o Macintosh, tutta-
          via viene fornito un visualizzatore WPS-PLUS standard.


                                         19

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          EDT, TPU e WPS sono editor ASCII. EDT e TPU utilizzano conven-
          zioni di tasti e terminologia orientata all'utente più tecnico.
          WPS utilizza convenzioni di tasti e terminologia che lo rende un
          sottoinsieme di WPS-PLUS. WPS è disponibile all'utente che ha un
          orientamento all'elaborazione di testi ma desidera un risultato
          ASCII.

          WPS-PLUS versione 4.2 per ALL-IN-1 installabile opzionalmente è
          il sistema di elaborazione testi della DIGITAL con piene funzio-
          nalità. Questa versione estende significativamente la capacità
          di WPS-PLUS e fornisce spaziatura proporzionale, selezione
          degli stili carattere, gestione di stampe PostScript[R], un nuovo
          editor a colonne multiple (fino a 25 margini destri/sinistri
          all'interno di un descrittore di riga), la possibilità di creare
          e/o modificare fino a 10 documenti contemporaneamente. Le novità
          più significative per l'utente sono una più versatile riga di
          stato, i blocchi di controllo "Inizio" e "Fine" inseriti con una
          sola battuta di tasti e altro ancora.

          Le caratteristiche fondamentali di WPS-PLUS sono:

          o  Anteprima di stampa per utenti VT disponibile come applica-
             zione per gli utenti di TeamLinks

          o  Supporto set caratteri LNE1

          o  Campo Formattazione Da/A pagina (Tutte, fisiche, singola)

          o  Ricerca e sostituzione globale che offre un messaggio di
             richiesta alla prima occorrenza e riconoscimento di eviden-
             ziatura e maiuscole

          o  Modalità visualizzazione a singola linea

          o  Comandi modalità multicolonne "goto column"

          o  Correttore ortografico con opzione "Correzioni"

          o  Modalità Inserimento o Sovrascrittura

          o  Controllo da parte dell'utente di margini e tabulatori,
             compresi il margine giustificato a sinistra, a destra e
             tabulazioni con allineamento decimale

                                         20

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          o  Centratura del testo automatica, sottolineatura, neretto,
             doppia sottolineatura, tratto modifica e risalto

          o  Caratteri tecnici e possibilità di impostare equazioni scien-
             tifiche

          o  Ampiezza documenti fino a 256 caratteri

          o  Note a pie' pagina numerate, numerazione paragrafi fino a
             nove livelli, generazione automatica dell'indice, indice
             analitico e tabella riferimenti

          o  Gestione paragrafi 'vedove ed orfani' e blocchi di controllo
             che impediscono la divisione dei paragrafi

          o  Togli e metti colonne

          o  Elaborazione ed ordinamento liste per creare lettere
             circolari e gestire liste di indirizzi, è supportata
             l'elaborazione in batch

          o  Documenti Libreria e Documenti Abbreviazioni

          o  Editor bidimensionale per la creazione di diagrammi ed equa-
             zioni

          GESTIONE IMPEGNI

          Nota: Licenza non accordata da ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1 Core
          Services o ALL-IN-1 Client Services Access License.

          Interfaccia utente VT ALL-IN-1 per la Gestione impegni che con-
          sente di gestire un'agenda personale di incarichi e scadenze. Lo
          "Sguardo alle Scadenze" fornisce un elenco modificabile delle
          scadenze giornaliere, mentre lo "Sguardo agli Incarichi" forni-
          sce all'utente un elenco modificabile degli incarichi giorna-
          lieri. La combinazione di queste modalità genera il sottosistema
          "Scadenze e Incarichi" dal quale è possibile gestire ogni opera-
          zione di Gestione Impegni.

                                         21

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Gli utenti possono adattare il sottosistema di Gestione Impegni
          alle proprie esigenze limitandosi a visualizzare le maschere e
          ad utilizzare le opzioni che interessano loro.

          L'utente può programmare, modificare o cancellare una riunione.
          Per la notifica della programmazione di una riunione e la con-
          ferma della partecipazione di eventuali convocati, viene utiliz-
          zato il sottosistema di Posta Elettronica. L'utente può anche
          riservare sull'agenda periodi in cui non è disponibile per riu-
          nioni. Se un impegno è riservato, la sua descrizione non sarà
          accessibile ad altri utenti. Possono essere programmati impegni
          ricorrenti così che quando un partecipante dà la sua disponibi-
          lità, essi vengono programmati nella sua agenda.

          La Gestione Impegni può eseguire la scansione delle agende
          su sistemi multinodo e fornire un grafico del tempo libero
          di potenziali partecipanti prima della programmazione della
          riunione. Verranno esaminate in tempo reale le agende sia degli
          utenti locali che di quelli appartenenti ad altri nodi.

          Il sottosistema Incarichi consente di rintracciare facilmente
          i propri impegni, per esempio tramite promemoria, elenchi de-
          gli impegni e delle attività. Gli impegni non sono necessaria-
          mente legati ad un'ora specifica della giornata né ad un giorno
          particolare e possono essere visualizzati secondo criteri di
          selezione quali intervalli di date e data di chiusura.

          Nota: Le interfacce utente Gestione impegni ALL-IN-1, notifica
          e conferma riunioni non sono supportate dai client TeamLinks
          Windows o Macintosh, tuttavia sono supportate nella modalità
          emulazione terminale.








                                         22

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          CONFERENZE

          Nota: Licenza non accordata da ALL-IN-1 STARTER o ALL-IN-1
          Client Services Access.

          È stata applicata una interfaccia utente VT ALL-IN-1 VT
          all'applicazione DEC Notes della DIGITAL per fornire la fun-
          zionalità Conferenze. Questa funzionalità consente di intercomu-
          nicare sfruttando la facilità di utilizzo di ALL-IN-1. Gli svi-
          luppatori di applicazioni possono beneficiare dell'integrazione
          del DEC Notes al livello API nello sviluppare applicazioni com-
          merciali o professionali specifiche che possano utilizzare la
          funzionalità Conferenze. Per ulteriori informazioni su DEC Note,
          consultare il Software Product Description 47.19.xx (OpenVMS
          Alpha AXP) e 27.06.xx (OpenVMS VAX).

          DEC Notes supporta anche un'interfaccia Windows attraverso
          TeamLinks Conferencing for Windows versione 1.2 (SPD 38.65.xx)
          che può venire integrata al client TeamLinks attraverso la
          'barra dei pulsanti'.

          CONVERSIONE DOCUMENTI

          Tutte le opzioni di licenza forniscono supporto per i seguenti
          nuovi tipi di dati:

          o  DDIF - il formato di codifica standard della CDA

          o  DOTS - il formato per l'assemblaggio e il trasferimento di
             documenti CDA compositi

          o  DTIF - il formato di codifica CDA per le tabelle

          o  WK1, WK3, DIF, MACWrite, DX, WPL, PICT, WORD, WORDPERFECT e
             RTF

          o  PS - PostScript il formato documento nella sua forma finale

          ALL-IN-1 consente la lettura di tutti i tipi di dati, ad ecce-
          zione del PostScript.

                                         23

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Gli utenti potranno inviare e ricevere tutti questi documenti
          di tipo diverso tramite posta, archiviarli, leggerli, stam-
          parli, copiarli e convertirli. La qualità di formattazione dei
          dati visualizzati dipende dalle funzionalità CDA fornite dal
          sistema OpenVMS. ALL-IN-1 utilizza il formattatore a cella di
          caratteri CDA, che fornisce risultati migliori con la corretta
          formattazione e inclusione di file esterni.

          ALL-IN-1 cercherà di stampare documenti CDA in PostScript se la
          stampante di destinazione lo consente, altrimenti lo converte in
          ASCII prima di stamparlo.

          La funzione di conversione CDA sarà utilizzata per convertire
          da/a nuovi tipi di dati.

          Se un utente cerca di modificare un documento CDA con un editor
          standard, CDA produrrà un messaggio che notifica all'utente che
          il formato del documento non è gestito dall'editor. Tuttavia,
          l'utente può convertire un documento CDA in un formato adatto
          alla modifica e poi utilizzare l'editor appropriato. Attraverso
          la conversione comunque, vi è la possibilità di perdere gli
          attributi di formattazione.

          CDA Base Services gestisce l'Archivio ALL-IN-1, consentendo
          dunque ai documenti di essere "live-linked" a qualsiasi ap-
          plicazione CDA. Gli utenti sono anche in grado di decomprimere
          documenti composti nell'archivio.

          I programmatori di applicazione potranno avere accesso agli
          strumenti di CDA attraverso funzioni API.

          Per ulteriori informazioni su CDA Runtime Services for OpenVMS,
          consultare il Software Product Description 37.26.xx.

          Inoltre sono incluse in tutte le opzioni di licenza 'indica-
          zioni' per i convertitori Keyword KEYpak[R] su OpenVMS AXP e
          VAX.


                                         24

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          COMUNICAZIONI

          Il sottosistema Comunicazioni consente all'utente di collegarsi
          con altri sistemi attraverso il terminale senza il bisogno di
          alcuna conoscenza particolare sulla tecnologia di comunicazione.

          Un'intera sessione può essere automatizzata mediante l'utilizzo
          di un documento di comandi (un documento standard ALL-IN-1
          contenente un insieme di comandi speciali). La connessione ad
          altri sistemi è completamente automatizzata se la connessione
          mediante modem a risposta automatica e la connessione cablata
          vengono autorizzate. La connessione asincrona e non mediante
          DECnet, avviene attraverso una porta terminale OpenVMS (tipo
          RS232) o con ogni sistema che supporti questo tipo di terminali.

          Viene anche offerta la possibilità di trasferire file a/da
          un PC, a/da OpenVMS e all'interno o all'esterno dell'Archivio
          utente.

          I modem possono venire collegati ai Server LAT consentendo
          l'accesso da molteplici sistemi in rete.

          Calcolatrice da tavolo

          Nota: I client TeamLinks possono accedere agli accessori stan-
          dard Windows e Macintosh invece che alle funzioni qui descritte.

          Con la Calcolatrice da tavolo si possono eseguire calcoli in
          maniera interattiva ed includere i risultati nei documenti.
          Questa funzione opera in due modi: Calcolo e Formula. Il primo
          è utilizzato per semplici computi aritmetici mentre il secondo
          per complicate formule che combinano funzioni trigonometriche
          e aritmetiche. La tastierina viene utilizzata come una normale
          calcolatrice.





                                         25

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Caratteristiche del sistema (Valide per gli utenti VT)

          Navigazione nei menu per gli utenti VT e Emulazione terminale

          È possibile accedere alle applicazioni attraverso un gerarchia
          di menu. Gli utenti esperti possono evitare di passare attra-
          verso tutti i menu.

          L'utente può interrompere l'attività in corso per leggere un
          nuovo messaggio, visualizzare l'ora corrente o accedere alla
          Gestione Impegni, agli Elenchi, alla Calcolatrice da tavolo e
          all'Area di lavoro.

          Gli utenti esperti dei comandi OpenVMS possono accedervi diret-
          tamente senza uscire da ALL-IN-1.

          Sono forniti due stili di interfaccia utente. Una interfaccia
          utilizza i menu simili ad altre applicazioni ALL-IN-1 e l'altra
          (modalità comando) è utilizzata, per una maggiore effecienza,
          principalmente su linee commutate. Questa modalità non visua-
          lizza i menu a pieno schermo, ma in forma di singola riga.

          Guida

          L'utente VT può richiedere la Guida ALL-IN-1 in qualsiasi
          momento premendo il tasto relativo. Possono così essere vi-
          sualizzate informazioni di base sulla funzione selezionata senza
          dover consultare la documentazione.

          Per gli utenti TeamLinks, il tasto standard F1 fornisce l'aiuto
          in ambiente Windows e gli 'Aiuti' ambiente Macintosh.

          Autoistruzione in linea

          Nota: Pertinente solo agli utenti VT.

          Gli utenti VT possono imparare ad usare il sistema utilizzando
          l'Autoistruzione interattiva. Essa guida l'utente attraverso una
          serie di schermi e illustra come funzionano le varie caratteri-
          stiche di ALL-IN-1.

                                         26

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Procedure Definite dall'Utente (Valide solo per gli utenti VT)

          Le Procedure Definite dall'Utente (PDU) consentono di eseguire
          automaticamente sequenze di comandi utilizzate di frequente. Non
          vi è limitazione al numero di Procedure Definite dall'Utente né
          a quello di sequenze di tasti inseribili in una PDU. Una PDU può
          richiamarne un'altra.

          Gestione documenti

          La funzione di Riserva documento consente ad ogni utente di
          avere l'accesso esclusivo al documento durante la modifica
          locale o remota. Se un documento è riservato, esso può solo
          venire letto ma non modificato dagli altri utenti.

          Il modello di gestione documenti fà una chiara distinzione tra i
          documenti in formato revisionabile e quelli in formato finale.
          Il modello fornisce una chiara separazione nel formattare e
          stampare, cosicchè la formattazione dei documenti possa essere
          eseguita separatamente dalla stampa.

          Il formattatore in batch fornisce la formattazione CDA, consen-
          tendo che questa venga eseguita in modalità batch o interattiva.

          La verifica dei livelli di stampa assicura che la destinazione
          della stampa gestisca la forma finale del documento. Se la de-
          stinazione non gestisce la forma finale, allora, ove possibile,
          il documento è convertito in un formato gestibile, o all'utente
          verrà consigliato di stampare su una stampante diversa.

          Supporto terminale IBM[R] 3270

          ALL-IN-1 può operare con le seguenti tastiere terminale IBM su
          terminali modalità CUT gestiti utilizzando la scheda opzionale
          CMX04 con un DECserver 550:

          o  Tastiera a 122 tasti (modalità nativa)

          o  Tastiera a 122/104 tasti (modalità emulazione)


                                         27

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          o  Tastiera a 102 tasti

          o  Tastiera a 87 tasti


          DOCUMENTAZIONE

          Con ALL-IN-1 è disponibile la seguente documentazione:

          o  Read Me First

          o  Manuali per la gestione del sistema:

             -  Release Notes (on-line)

             -  ALL-IN-1 Installation: Guide, comprende il Conflict Chec-
                king and Resolution Tool (CART)

             -  Installation: Language and Market Supplement

             -  Differences from ALL-IN-1 V3.0

             -  Management Guide

             -  Mail Management Guide

             -  CDA Converter Library Documentation #

             -  Message Router Documentation

             -  OpenVMSmail Gateway Documentation

             -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

             -  DEC Notes Installation Guide

          o  Manuali per Sviluppo programmi:

             -  Application Programming: Getting Started

             -  Application Programming: Guide

             -  Application Programming: Using Customisation Management

             -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

             -  Application Programming: FMS Reference

             -  Application Programming: User Interface Standards


                                         28

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



             -  Application Programming: Mini Reference

             -  Application Programming: Index

          o  Documentazione utente generica:

             -  ALL-IN-1 Manuale utente - Compendio

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Guida per la consultazione rapida

          o  Documentazione utente specifica:

             -  ALL-IN-1 Manuale utente

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Manuale utente

             -  ALL-IN-1 Guida per l'Amministratore

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

             -  ALL-IN-1 Supporto WPS-PLUS Versione 4.2 Supplemento

             -  Diagrammi tastiere

          # Viene fornita l'intera documentazione sebbene soltanto una
          parte di essa sia inclusa in ALL-IN-1 versione 3.1

          Copie addizionali di questa documentazione possono essere ven-
          dute separatamente.

          INFORMAZIONI SUI CODICI SORGENTE

          Alcuni moduli di codice sorgente sono forniti insieme al pro-
          dotto per facilitare la personalizzazione di ALL-IN-1. Il codice
          sorgente è fornito senza alcuna garanzia, né esplicita né impli-
          cita.

          INSTALLAZIONE

          Oltre alle normali procedure di aggiornamento della versione
          precedente, per gli utenti per cui è importante ridurre al
          minimo il tempo di fermo, è disponibile Minimal Shutdown Upgrade
          da ALL-IN-1 versione 3.0 che consente ad ALL-IN-1 di restare
          operativo. Ciò è valido anche per i clienti ALL-IN-1 STARTER
          versione 3.0 nell'aggiornamento di ALL-IN-1 versione 3.1.

                                         29

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          L'intero kit ALL-IN-1 viene installato indipendentemenete
          dall'opzione di licenza richiesta con l'eccezione dell'editor
          WPS-PLUS versione 4.2, che non viene installato con la licenza
          ALL-IN-1 Core Services o ALL-IN-1 Client Services Access.

          L'installazione di questo prodotto deve essere effettuata solo
          da clienti esperti. Negli altri casi, la DIGITAL suggerisce
          che l'installazione sia eseguita da personale DIGITAL. Questi
          servizi comprendono l'installazione del prodotto software da
          parte di uno specialista DIGITAL.

          CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

          Questo strumento fà parte delle procedure di installazione,
          ma deve essere utilizzato prima dell'aggiornamento a ALL-IN-1
          versione 3.1. Esso esamina le personalizzazioni sul sistema
          esistente e segnala le modifiche richieste per la migrazione
          delle applicazioni e delle personalizzazioni. Contiene una serie
          di procedure che controllano messaggi modificati, modifiche
          obbligatorie e una lista di controllo generata dal documento
          Differences.

          Aggiornamento da versioni precedenti e coesistenti

          Gli utenti possono aggiornare solo ALL-IN-1 versione 3.0, ver-
          sione 3.0A o ALL-IN-1 STARTER versione 3.0 con la versione 3.1,
          l'aggiornamento di versioni precedenti alla 3.0 non è suppor-
          tata.

          ALL-IN-1 versione 3.1 non supporta sistemi coesistenti, ad
          esempio versioni precedenti di ALL-IN-1 e ALL-IN-1 versione
          3.1 non possono risiedere nella stessa CPU o VAXcluster.






                                         30

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          REQUISITI HARDWARE

          Processori supportati

          Alpha AXP:

          o  DEC 2000 Modello 300 Alpha AXP Workstation

          o  Digital 2100 A500/600MP Series Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Modello 300 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Modello 300L Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Modello 300X Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Modello 300LX Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Modello 400 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Modello 400 Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Modello 500 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Modello 500X Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Modello 600 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Modello 600 Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Modello 800 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Modello 800 Alpha AXP Server

          o  DEC 4000 Modello 600 Series Alpha AXP System

          o  DEC 7000 Modello 600 Series Alpha AXP System

          o  DEC 10000 Modello 600 Series Alpha AXP System

          Nota: Dimensione memoria minima consigliata: 64MB

                                         31

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          VAX:

          o  VAXft Modello 110,

          o  VAXft Modello 310,

          o  VAXft Modello 410.

          o  VAXft Modello 610,

          o  VAXft Modello 612

          o  Serie VAX 4000 Modello 100 a Modello 700A

          o  Serie VAX 6000 Modello 200 a 600

          o  Serie VAX 7000 Modello 600

          o  Serie VAX 8200 a VAX 8800

          o  Serie VAX 9000 Modello 110 a VAX 9000 Modello 400

          o  Serie VAX 10000 Modello 600

          o  VAX-11/780, VAX-11/785

          MicroVAX:

          o  MicroVAX II, MicroVAX 2000,

          o  MicroVAX 3100 Modello 10 a MicroVAX 3100 Modello 95

          o  MicroVAX 3300 a MicroVAX 3900

          o  VAXstation: VAXstation II, VAXstation 2000,

          o  VAXstation 3100 Modello 30 to VAXstation 3100 Modello 76

          o  VAXstation 3200 a VAXstation 3540

          o  VAXstation 4000 Modello 60,

          o  VAXstation 4000 Modello 90,

          o  VAXstation 4000 VLC

          Nota: Quantità memoria minima consigliata: 32 MB

                                         32

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Processori non supportati

          o  MicroVAX: MicroVAX I

          o  VAXstation: VAXstation I, VAXstation 8000

          o  VAX: VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

          Non sono supportati VAXserver di qualsiasi tipo o modello perché
          non supportano operazioni interattive essenziali per la gestione
          del sistema.

          Restrizioni relative ai processori

          ALL-IN-1 non supporta sistemi satellite senza disco in Ethernet
          e cluster Mixed Interconnect.

          La quantità di memoria, di processori e di unità disco richiesta
          dalle CPU supportate per utilizzare ALL-IN-1 dipende dal numero
          di utenti simultanei. Queste informazioni vanno aggiornate
          costantemente. Per dettagli specifici, mettersi in contatto
          con la sede Digital locale.

          Hardware addizionale

          Client TeamLinks

          Un PC basato su Windows che utilizza il microprocessore 80386 o
          più potente, IBM[R] o compatibile. Si consiglia un clock di almeno
          20 Mhz.

          o  Si deve attribuire a TeamLinks versione 2.*. una memoria di
             sistema di almeno 5.0 MB. Nota: Questa quantità di memoria va
             aggiunta alla memoria utilizzata dal software di sistema o da
             eventuali altre applicazioni attive.

          o  Unità a disco da 3.5 pollici ad alta densità (1.44 MB)

          o  Disco fisso da almeno 100 MB

                OPPURE

                                         33

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          o  Qualsiasi PC Macintosh che supporti il sistema operativo
             Macintosh versione 7.0 o successiva

          o  Disco fisso da almeno 100 MB

          o  Si deve attribuire a TeamLinks versione 2.0 una memoria di
             sistema da almeno 1.5 MB. Nota: Questa quantità di memoria va
             aggiunta alla memoria utilizzata dal software di sistema o da
             eventuali altre applicazioni attive.

          Sono supportati i seguenti terminali per la gestione dei testi:

          o  Serie VT100 (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) o terminali
             in emulazione VT100 (DECmate, Rainbow, Professional)

             Nota: Alcune delle ultime funzionalità ALL-IN-1 non sono ac-
             cessibili dai terminali VT100 o VT100. Consultare il relativo
             manuale VT per informazioni sulle capacità del terminale.

          o  Serie VT200 (VT220, VT240, VT241) e terminali in emulazione
             VT200

          o  Serie VT300 (VT320, VT330, VT340) e terminali in emulazione
             VT300

          o  Videoterminale per testi VT420

          o  VT1000 in emulazione VT300 o in modalità DECterm DECwindows

          o  Tutti i PC Digital in emulazione VT220 o VT300

          o  Terinali serie VAXstation

          o  le seguenti tastiere IBM[R] su terminali in modalità CUT sono
             supportate utilizzando la scheda CMX04:

             -  Tastiera a 122 tasti (modalità nativa)

             -  Tastiera a 122/104 tasti (modalità emulazione)


                                         34

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



             -  Tastiera a 102 tasti

             -  Tastiera a 87 tasti

          Nota: WPS-PLUS supporta solo i terminali con l'opzione Advanced
          Video (AVO). Non supporta il VT100 senza AVO, VT131, DECmate I o
          WS78.

          Gestione dei caratteri tecnici:

          o  Terminali serie VT220, VT300

          o  VAXstation II - supportata in emulazione VT220

          o  DECmate II o DECmate III, con il software DECmate/WPS (minimo
             V2.1) (in modalità CX)

          o  Tutti i PC Digital in emulazione VT220 o VT300

          Stampanti:

          ALL-IN-1 è in grado di sottomettere lavori di stampa virtual-
          mente a qualsiasi unità che possiede una coda stampante OpenVMS
          associata.

          Il supporto applicativo per diverse caratteristiche della stam-
          pante varia a seconda dell'applicazione utilizzata. Il seguente
          elenco riporta le stampanti gestite dal sotto sistema WPS-PLUS
          integrato in ALL-IN-1 Office Server versione 3.1:

          Nota: * indica che ALL-IN-1 versione 3.1 sarà l'ultima versione
          a supportare la stampante. # indica che questa stampante è stata
          sostituita ma non è stata collaudata per verificare che tutte le
          funzionalità del nuovo modello siano supportate)







                                         35

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Personali

          o  LA50*, LA70, LA75*, LA75 Plus

          o  LA324* (con alimentatore carta opzionale)

          o  LQP03* (con alimentatore carta opzionale)

          o  DEClaser 1100, DEClaser 1150*, DEClaser 1152

          o  LA310, LA424

          Stampanti PC (Via Emulazione Terminale)

          o  Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,

          o  IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,

          o  Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,

          o  Toshiba[R] ExpressWriter 400#

          Condivise:

          o  LA100*, LA210*, LN03* (con alimentatore carta opzionale)

          o  LN03 PLUS* (con alimentatore carta opzionale)

          o  LN03R* (ScriptPrinter)

          o  DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus,

          o  DEClaser 2200*, DEClaser 2250*

          o  LQP02* e LQP45* (con alimentatore carta opzionale)

          o  QUME Wide Track Printer*, LJ250*

          o  HP LaserJet[R] Serie II* e Serie III*

                                         36

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Dipartimentali

          o  LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,

          o  PrintServer 40* (LPS40), PrintServer 20* (LPS20)

          o  Turbo PrintServer 20, PrintServer 17, PrintServer 32

          SPAZIO SU DISCO NECESSARIO IN BLOCCHI (Block Cluster Size = 1)

          Spazio necessario sul disco di sistema o su unità di lavoro
          alternativa.

          La Tabella 1 indica lo spazio disco necessario per l'installazione
          di tutti i componenti del kit ALL-IN-1 Versione 3.1 sul disco
          di sistema o su un'unità di installazione alternativa (Alter-
          nate Working Device (AWD)). I valori per la modalità Safety e
          Non-safety vengono applicati sia alle installazioni complete che
          agli aggiornamenti di ALL-IN-1 Versione 3.1.

          Spazio necessario sul disco di sistema o su un'unità di lavoro
          alternativa durante l'installazione (Blocks)
          ________________________________________________________________
                            VAX       VAX       AXP
          Tipo di in-       (Sa-      (Non-     (Sa-
          stallazione_______fety)_____safety)___fety)_____AXP_(Non-safety)

          Lingua prima-     166 500   40 000    242 000   60 000
          ria italiano                 

          Aggiunta          56 500    30 000    137 000   60 000
          supporto                              
          architettura
          per l'Italiano
          come lingua
          primaria



                                         37

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05


          ________________________________________________________________
                            VAX       VAX       AXP
          Tipo di in-       (Sa-      (Non-     (Sa-
          stallazione_______fety)_____safety)___fety)_____AXP_(Non-safety)


          Lingua aggiun-    78 500    30 000    95 000    30 000
          tiva italiano

          Aggiunta          12 000    10 000    32 000    26 000
          supporto
          architettura
          per l'Italiano
          come lingua
          aggiuntiva______________________________________________________


          Spazio su disco per Aree ALL-IN-1

          Nota: Se non si installa WPS-PLUS con ALL-IN-1 Versione 3.1, si
          può:

           o  Diminuire lo spazio su disco necessario sul disco lingua di
             14 000 bloccchi.

           o  Diminuire lo spazio su disco nell'area Libreria Share di
             3000 blocchi.

          Se si sceglie di integrare WPS-PLUS senza i relativi file Post-
          Script associati, si può diminuire lo spazio su disco nell'area
          libreria share di 2000 blocks.

          Se WPS-PLUS viene installato su un sistema AXP con ALL-IN-1, 
	  versione 3.1, il disco lingua conterrà 12 000 blocchi in
          meno rispetto alla quantità prevista (12 000 blocchi vengono
          utilizzati durante l'installazione in modo temporaneo).




                                         38

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Spazio su disco necessario per una installazione ex-novo

          Installazione ex-novo: Spazio su disco per le Aree ALL-IN-1

          ________________________________________________________________
          Area
          ALL-IN-1
          per...__________VAX_________AXP_________________________________

          File disco      20 000      55 000
          di sistema

          File Lib        52 000      77 000
          Share

          File Data       12 500      12 500
          Share

          Aree condi-     1000        1000
          vise

          Area utente     1000        1000
          responsabile
          ALL-IN-1

          ________________________________________________________________
          File_lingua_____________________________________________________

          Disco lingua    50 000      67 000

          Disco           1500        1500
          LCI$lexicon[1]

          ________________________________________________________________
          [1]Necessario solo se si installa WPS-PLUS con ALL-IN-1 
	  Versione 3.1.



                                         39

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05


          ________________________________________________________________
          Area
          ALL-IN-1
          per...__________VAX_________AXP_________________________________

          File_lingua_____________________________________________________

          Disco si-       5000        5000
          stema (File
          lingua)_________________________________________________________

          Installazione di aggiornamento: Spazio su disco per Aree 
	  ALL-IN-1

          La tabella 3 indica lo spazio su disco necessario per l'aggiornamento
          delle aree ALL-IN-1 sul disco di sistema o su un'altra unità. I
          valori sono validi per gli aggiornamenti di ALL-IN-1 a partire
          dalla versione 3.0 e per ALL-IN-1 STARTER Versione 3.0.

          Nota: Durante l'installazione è richiesto il seguente spazio
          disco. Lo spazio disco utilizzato dai file installati può essere
          leggermente minore.

          I valori dati nella tabella implicano che i file siano stati
          eliminati durante l'installazione. Se si sceglie di non elimi-
          nare i file sostituiti, si devono utilizzare i valori relativi
          ad un'installazione ex-novo.













                                         40

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Spazio su disco necessario per installazioni di aggiornamento

          ________________________________________________________________
          Area
          ALL-IN-1
          per...__________VAX_________AXP_________________________________

          File di         10 000      45 000
          sistema[1]

          File Lib        10 000      77 000
          Share

          File Data       2000        2000
          Share

          ________________________________________________________________
          File_lingua_____________________________________________________

          Disco lingua    10 000      17 000

          Disco           1500        1500
          LCI$lexicon[1]

          Disco si-       5000        5000
          stema (file
          lingua)
          ________________________________________________________________
          [1]Necessario solo se si installa WPS-PLUS con ALL-IN-1 
	  Versione 3.1.___________________________________________________

          Aggiunta del supporto architettura: Spazio su disco

          Vengono presentati qui di seguito i requisiti di spazio su
          disco per l'installazione del supporto architettura sul disco di
          sistema o su altre unità ALL-IN-1.



                                         41

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Spazio su disco per l'installazione di supporto architettura
          aggiuntiva______________________________________________________

          Area
          ALL-IN-1
          per...__________VAX_________AXP_________________________________

          File di         15 000      45 000
          sistema

          File Lib        35 000      65 000
          Share

          ________________________________________________________________
          File_lingua_____________________________________________________

          File lingua     5000        22 000

          File di si-     5000        5000
          stema (file
          lingua)_________________________________________________________

          Nota: Tutte le dimensioni sono approssimative; quelle re-
          ali possono infatti variare in funzione dell'area di lavoro
          dell'utente, della configurazione e delle opzioni software
          selezionate.

          Hardware opzionale

          ALL-IN-1 supporta qualsiasi memoria di massa, unità di memoriz-
          zazione, terminale o stampante gestiti dal software necessario.








                                         42

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          AMBIENTE CLUSTER

          Questo prodotto è interamente supportato quando è installato in
          valide configurazioni VAXcluster o in configurazioni VMScluster
          che rientrano nei limiti del relativo SPD (vedi sotto). Ciò
          include solo VAX, solo AXP e i cluster misti AXP e VAX.

          Nota: Le configurazioni VAXcluster sono descritte nel VAXcluster
          Software per OpenVMS versione 6.1 (SPD 29.78.xx). Il VMScluster
          Software versione 1.5 per OpenVMS AXP (SPD 42.18.xx) descrive
          le configurazioni VMScluster per i sistemi OpenVMS AXP e per i
          cluster ad architettura mista.

          AVVERTENZA: Sia che il cluster sia costituito solo dal sistema
          VAX o AXP o da entrambi, *tutti* i nodi in cui è operativo
          ALL-IN-1 all'interno di un cluster *devono* riferirsi ad un
          unico set comune di definizioni logiche "OA$".

          REQUISITI SOFTWARE
          ________________________________________________________________
          OpenVMS_VAX_______OpenVMS_Alpha_AXP_____________________________

          OpenVMS for       OpenVMS for AXP V6.1
          VAX V5.5-2

          DECnet-VAX        DECnet V1.5 for OpenVMS AXP
          end-node V5.5

          ________________________________________________________________
          incluso_nel_kit_ALL-IN-1________________________________________

          VAX_FMS_V2.4______DEC_FMS_V2.4_for_OpenVMS_AXP__________________

          OpenVMS Tailoring

          Su sistemi OpenVMS VAX V5.5-2 superiori e su sistemi OpenVMS
          Alpha AXP V6.1 e superiori, sono necessarie le seguenti classi
          di OpenVMS per una completa funzionalità del prodotto:

                                         43

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          o  Network Support

          o  Programming Support

          o  System Programming Support

          o  Secure User's Environment

          o  Utilities

          o  BLISS Require Files

          Per maggiori informazioni sulle classi e sul tailoring di Open-
          VMS consultare il Software Product Description del sistema
          operativo di OpenVMS (SPD 25.01.xx) e di OpenVMS Alpha AXP
          (41.87.xx).

          Software specifico per nazione

          Per informazioni aggiornate sulle lingue disponibili e per det-
          tagli sulle configurazioni multi-lingua supportate, contattare
          la sede Digital locale.

          Sono disponibili le seguenti funzionalità WPS-PLUS:

          -  Un correttore ortografico con un dizionario di oltre 80.000
             vocaboli può essere utilizzato insieme a dizionari personali
             fino a 12.000 vocaboli addizionali.

          Software addizionale

          o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          o  TeamLinks Mail for Microsoft Windows V2.1 (SPD 55.49.xx)

          o  TeamLinks Mail for Macintosh V2.0 (SPD 39.62.xx)

          o  PATHWORKS for DOS V4.0 o successiva

          o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V4.0 o successivo

                e/o

                                         44

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          o  PATHWORKS V5 for OpenVMS Alpha AXP

          o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a è incluso con il kit
             ALL-IN-1) Non disponibile su OpenVMS AXP.

          o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 è incluso con
             il kit ALL-IN-1)

          o  DECnet OSI V5.6B (Nota:I nomi nodo lunghi non sono suppor-
             tati)

          o  Uno degli stack supportati JSB TCP/IP e DEC TCP/IP Services
             for OpenVMS VAX (UCX for OpenVMS) v.2.0 o emulazione software
             di terze parti DEC TCP/IP Services

                e/o

          o  Uno degli stack supportati JSB TCP/IP e DEC TCP/IP Services
             for OpenVMS AXP V3.0

          o  Un qualsiasi prodotto che supporta WinSockets API Vn.n e
             PATHWORKS o DEC TCP/IP Services for OpenVMS

          o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (incluso con il kit ALL-IN-1 e
             necessario per Conferenze ma non dato in licenza per ALL-IN-1
             STARTER o ALL-IN-1 Client Services Access)

          o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option V1.0 for OpenVMS (nece-
             ssario per la condivisione remota distribuita)

          o  VAX ACMS V3.3 (non disponibile su OpenVMS Alpha AXP)

          o  DEC DATATRIEVE V6.1 for OpenVMS (disponibili le versioni VAX
             e Alpha AXP)

          o  VAX Grammar Checker V1.0 (disponibile solo VAX per la lingua
             inglese)

          o  DEC RALLY V2.1 o successiva for OpenVMS VAX Systems

                e/o

          o  DEC RALLY V3.2 for OpenVMS AXP Systems

          o  DEC VTX V5.1 (disponibile solo VAX)

                                         45

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          o  CDA Converter Library for OpenVMS V2.2 (disponibile solo VAX)

          o  Un Dizionario Etimologico fornisce brevi definizioni di
             vocaboli confondibili, come per esempio, "effect" e "affect"
             o "guarantee" e "guaranty" (disponibile solo per la lingua
             inglese)

          o  Un Dizionario Sinonimi, basato sul Houghton Mifflin Roget's
             II: The New Thesaurus, che consente all'utente di ottenere
             sinonimi, includere inflessioni (per es., -ed, - ing, -ly) e
             brevi definizioni basate su parti di dialogo per il vocabolo
             selezionato (disponibile solo per la lingua inglese)

          * e/o indica che questo software è disponibile su sistemi Open-
          VMS Alpha AXP e su sistemi OpenVMS VAX. Indica anche che i due
          sistemi possono essere necessari su cluster di architetture
          composte a seconda dei bisogni del cliente.

          Nota: DECdx/OpenVMS è necessario solo per consentire agli utenti
          di trasferire i documenti DX tra i mainframe Digital (in conco-
          mitanza con DECdx/RSTS, DECdx/RSX, e DECdx/TOPS-20).

          Restrizioni:

          ALL-IN-1 PC Server V1.0 e ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX V1.1
          e V1.2 non interoperano con ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
          VAX V3.1.

          ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 non interope-
          rano con ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services V2.0 and
          V2.1 do non interoperano con ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
          VAX V3.1.

          ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 non interopera
          con ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 and V1.0a non interopera con
          ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS V3.1

                                         46

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Mobilizer for POQET V1.0 non interopera con ALL-IN-1 Office
          Server for OpenVMS V3.1

          I lessici opzionali per WPS-PLUS V3.1 non sono compatibili con
          WPS-PLUS V4.2. Per informazioni, contattare l'ufficio vendite
          della Digital locale.

          Il Cliente deve contattare i fornitori di qualsiasi prodotto
          integrato di terze parti, riguardo la compatibilità con ALL-IN-1
          Office Server V3.1 su VAX e Alpha AXP, ocontattare l'ufficio
          vendite della Digital locale per informazioni specifiche sulla
          disponibilità di prodotti layered e sulla interoperabilità con
          ALL-IN-1 Office Server V3.1.

          CONSIDERAZIONI DI CRESCITA

          I requisiti minimi hardware/software per ogni futura versione
          di questo prodotto possono essere diversi dai requisiti della
          versione corrente.

          LICENZE - MIGRAZIONE verso OpenVMS Alpha AXP

          Oltre alle quattro opzioni di licenze d'uso (ALL-IN-1 IOS,
          ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1 Core Services e ALL-IN-1 Client
          Services Access) disponibili con il primo kit, sono disponibili
          nuove licenze che consentono di realizzare la migrazione dalle
          tradizionali licenze ALL-IN-1 IOS e ALL-IN-1 STARTER su ALL-IN-1
          VAX alle recentissime licenze per ALL-IN-1 AXP.

          I clienti che posseggono una licenza completa per ALL-IN-1 IOS
          for OpenVMS VAX V3.0 possono migrare a ALL-IN-1 Core Services
          o ALL-IN-1 Client Services Access su Open VMS AXP, se queste
          opzioni meglio rispondono alle esigenze dell'organizzazione.
          Questi due modi di effettuare la migrazione sono validi per i
          sistemi che dispongono di licenze su base di capacità (Capacity)
          o di uso personale (Personal Use). Le stesse opzioni di migra-
          zione si riferiscono ai sistemi esistenti ALL-IN-1 STARTER for
          OpenVMS VAX V3.0.

                                         47

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          OPZIONI DI MIGRAZIONE verso ALL-IN-1 AXP V3.1
          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________

          ALL-IN-1    Capacity    ->     ALL-IN-1    Capacity, Personal
          IOS                            Core        Use o Concurrent Use
          completo                       Services

          ALL-IN-1    Personal    ->     ALL-IN-1    Personal or Concur-
          IOS         Use                Core        rent
          completo                       Services

          ALL-IN-1    Capacity    ->     ALL-IN-1    Capacity, Personal
          IOS                            Client      Use o Concurrent Use
          completo                       Services
                                         Access

          ALL-IN-1    Personal    ->     ALL-IN-1    Personal Use o Con-
          IOS         Use                Client      current Use
          completo                       Services
                                         Access

          ALL-IN-1    Capacity    ->     ALL-IN-1    Capacity, Personal
          STARTER                        Core        Use o Concurrent Use
                                         Services

          ALL-IN-1    Personal    ->     ALL-IN-1    Personal Use o Con-
          STARTER     Use                Core        current Use
                                         Services

          ALL-IN-1    Capacity    ->     ALL-IN-1    Capacity, Personal
          STARTER                        Client      Use o Concurrent Use
                                         Services
                                         Access




                                         48

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05


          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________


          ALL-IN-1    Personal    ->     ALL-IN-1    Personal Use o Con-
          STARTER     Use                Client      current Use
                                         Services
          _______________________________Access___________________________

          Nota: Queste opzioni di migrazione non si riferiscono ai sistemi
          ALL-IN-1 VAX V3.0 e ai sistemi ALL-IN-1 VAX V3.1.

          Programma promozionale di conversione in campo per ALL-IN-1 VAX
          e ALL-IN-1 AXP

          Tutte le risorse e capacità esistenti che si basano su sistemi
          ALL-IN-1 VAX V3.0 possono essere convertiti in licenze gra-
          zie al programma promozionale di conversione licenze in campo
          "Trade-Up-To-User field" e quindi attribuire le licenze di tipo
          Personal Use o Concurrent Use su ciascun sistema ALL-IN-1 V3.0
          VAX o V3.1 VAX o V3.1 AXP dell'organizzazione. Le licenze Utente
          hanno lo stesso identificatore di prodotto UPI (Unique Product
          Identifier) e prezzo specifico per la societa che dispongono
          di sistemi VAX aAXP e possono pertanto essere utilizzati quando
          desiderato.

          Nota: Le licenze d'uso contemporaneo (Concurrent Use) non po-
          ssono essere installate sui sistemi ALL-IN-1 precedenti alla
          versione V3.1.

          La migrazione ALL-IN-1 STARTER VAX esistente verso la ver-
          sione completa di ALL-IN-1 IOS VAX viene anch'essa considerata
          (UPI=VNP) per i sistemi V3.1. Per i clienti che hanno accesso
          solo ai sistemi ALL-IN-1 STARTER V2.4 devono prima effettuare
          l'upgrade della versione completa ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 prima di
          effettuare la transizione ad una qualunque opzione di licenza
          disponibile sia per VAX V3.1 che per Alpha AXP V3.1. Una licenza
          temporanea PAK verrà fornita gratuitamente ai clienti di quei

                                         49

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          paesi dove non è disponibile ALL-IN-1 STARTER V3.0. Ciò consen-
          tirà ad essi di installare la versione completa di ALL-IN-1 IOS
          VAX V3.0 e quindi di essere in posizione di migrare verso una
          delle opzioni disponibili sia per VAX V3.1 che per Alpha AXP
          V3.1.


          INFORMAZIONI RELATIVE AGLI ORDINI

          ALL-IN-1 OFFICE SERVER LICENSING OPTIONS FOR OpenVMS ALPHA AXP
          V3.1
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________

          Licenze software:            QL-2XCU*-** Capacity
                                       QL-AAAUA-2B Personal Use
                                       QL-AAAUA-3B Concurrent Use

          Supporto software:           QA-AAAUA-H*

          Kit documentazione com-      QA-AAAUA-GZ
          pleta:

          Servizi prodotti soft-       QT-2XCU*-**
          ware:

          Licenze software lingua      QL-2Y0**-** Capacity
          aggiuntiva:

          Licenze software lingua      QL-AAB**-2B Personal Use
          aggiuntiva:

          Supporto software lingua     QA-AAB*A-H*
          aggiuntiva:






                                         50

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05




          ________________________________________________________________
          ________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1_______

          Licenze software:            QL-2XDU*-** Capacity
                                       QL-246UA-2B Personal Use
                                       QL-246UA-3B Concurrent Use

          Supporto software:           QA-AAAUA-H*

          Kit documentazione com-      QA-AAAUA-GZ
          pleta:

          Servizi prodotti soft-       QT-2XDU*-**
          ware:

          Licenze software lingua      QL-2Y0**-** Capacity
          aggiuntiva:

          Licenze software lingua      QL-AAB**-2B Personal Use
          aggiuntiva:

          Supporto software lingua     QA-AAB*A-H*
          aggiuntiva:

          ________________________________________________________________
          ___ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1___

          Licenze software:            QL-2XGA*-** Capacity
                                       QL-2DGAA-2B Personal Use
                                       QL-2DGAA-3B Concurrent Use

          Supporto software:           QA-AAAUA-H*

          Kit documentazione com-      QA-AAAUA-GZ
          pleta:

          Servizi prodotti soft-       QT-2XGA*-**
          ware:

                                         51

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05




          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1__________

          Licenze software:            QL-2X4U*-** Capacity
                                       QL-VNNUA-2B Personal Use
                                       QL-VNNUA-3B Concurrent Use

          Supporto software:           QA-AAAUA-H*

          Kit documentazione com-      QA-AAAUA-GZ
          pleta:

          Servizi prodotti soft-       QT-2X4U*-**
          ware:

          Licenze software lingua      QL-2Y0**-** Capacity
          aggiuntiva:

          Licenze software lingua      QL-VX8**-2B Personal Use
          aggiuntiva:

          Supporto software lingua     QA-AAB*A-H*
          aggiuntiva:_____________________________________________________




                                         52

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          ALL-IN-1 OFFICE SERVER LICENSING OPTIONS for OpenVMS VAX V3.1
          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__

          Licenze software:         QL-AAAU*-**

          Supporto software:        QA-AAAUA-H*

          Kit documentazione        QA-AAAUA-GZ
          completa:

          Servizi prodotti          QT-AAAU*-**
          software:

          Licenze software          QL-AAB**-** Capacity
          lingua aggiuntiva:

          Licenze software          QL-AAB**-2B Personal Use
          lingua aggiuntiva:

          Supporto software         QA-AAB*A-H*
          lingua aggiuntiva:

















                                         53

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05


          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________

          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_VAX_V3.1__________

          Licenze software:         QL-246UA*-**

          Supporto software:        QA-AAAUA-H*

          Kit documentazione        QA-AAAUA-GZ
          completa:

          Servizi prodotti          QT-246U*-**
          software:

          Licenze software          QL-AAB**-** Capacity
          lingua aggiuntiva:

          Licenze software          QL-AAB**-2B Personal Use
          lingua aggiuntiva:

          Supporto software         QA-AAB*A-H*
          lingua aggiuntiva:

















                                         54

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05


          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________

          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_VAX_V3.1______

          Licenze software:         QL-2DGA*-**

          Supporto software:        QA-AAAUA-H*

          Kit documentazione        QA-AAAUA-GZ
          completa:

          Servizi prodotti          QT-2DGA*-**
          software:

          ________________________________________________________________
          ______________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_VAX_V3.1_____________

          Licenze software:         QL-VNNU*-**

          Supporto software:        QA-AAAUA-H*

          Kit documentazione        QA-AAAUA-GZ
          completa:

          Servizi prodotti          QT-VNNU*-**
          software:

          Licenze software          QL-VX8**-** Capacity
          lingua aggiuntiva:

          Licenze software          QL-VX8**-2B Personal Use
          lingua aggiuntiva:

          Supporto software         QA-AAB*A-H*
          lingua_aggiuntiva:______________________________________________




                                         55

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          ALL-IN-1 STARTER migration to ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX V3.1
          ________________________________________________________________

          ________________________________________________________________

          Licenze software:         QL-VNPU*-**

          Supporto software:        QA-AAAUA-H*

          Documentazione com-       QA-AAAUA-GZ
          pleta:

          Servizi_addizionali:______QT-AAAU*-**___________________________

          ALL-IN-1 OFFICE SERVER MIGRATION OPTIONS to OpenVMS Alpha AXP
          ________________________________________________________________
              Migrazione di ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 and VAX V3.1
          ________verso_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1_______

          Licenze software:         QL-2ZNU*-** Capacity

          Servizi prodotti          QT-2XDU*-**
          software:

          Licenze software          QL-2Y0**-** Capacity
          lingua aggiuntiva:








                                         56

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05


          ________________________________________________________________
              Migrazione di ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 and VAX V3.1
          ________verso_ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1__

          Licenze software:         QL-2ZQA*-**

          Servizi prodotti          QT-2XGA*-**
          software:

          ________________________________________________________________
                  Migrazione di ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 and V3.1
          ________verso_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1_______

          Licenze software:         QL-2ZPU*-** Capacity

          Servizi prodotti          QT-2XDU*-**
          software:

          Licenze software          QL-2Y0**-** Capacity
          lingua aggiuntiva:

          ________________________________________________________________
             Migrazione di ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 and VAX V3.1 verso
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Licenze software:         QL-1ZRA*-**

          Servizi prodotti          QT-2XGA*-**
          software:_______________________________________________________

          Nota: Q*-***L*-**: L significa identificativo della lingua

          Identificativi della lingua:

          o  A = US

          o  D = DANSK

          o  F = SUOMI

          o  G = DEUTSCH

          o  H = NEDERLANDS

          o  M = SVENSKA

                                         57

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          o  N = NORSK

          o  P = FRANÇAIS

          o  S = ESPAÑOL

          o  U = ITALIANO

          o  V = PORTUGUÊS

          ALL-IN-1/US/EN/EUROPE V3.1

          QA-AAAAE-H*

          -  il software include l'inglese britannico - e l'inglese ameri-
             cano

          -  il software include il supporto per US, UK, Canada, Francia,
             Germania, Italia, Spagna, Danimarca, Finlandia, Svezia,
             Norvegia, Svizzera, Belgio, Portogallo e Olanda.

          Si prega di contattare la sede locale della Digital per tutte le
          informazioni in merito.







                                         58

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05


          Tabella delle opzioni di licenza e migrazione

          ________________________________________________________________
          VAX________UPI______AXP_UPIs____________________________________

          Licenza                                     ALL-IN-1     ALL-IN-1
          cor-                ALL-IN-1      ALL-IN-1  Client Ser-  STARTER
          rente_______________IOS___________Core______vices_Access________

          ALL-IN-1   AAA      2XC
          IOS

          ALL-IN-1   AAA                    2ZN (ste-
          IOS                               sso
                                            prezzo
                                            di 2XD)

          ALL-IN-1   AAA                              2ZQ (stesso
          IOS                                         prezzo di 2XG)

          ALL-IN-1   246                    2XD
          Core
          Serv

          ALL-IN-1   2DG                              2XG
          Client
          Serv

          ALL-IN-1   VNN                    2ZP (ste-
          STAR-                             sso
          TER                               prezzo
                                            di 2XD)

          ALL-IN-1   VNN                              1ZR (stesso
          STAR-                                       prezzo di 2XG)
          TER

          ALL-IN-1   VNN                                            2X4
          STAR-
          TER_____________________________________________________________





                                         59

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Documentazione addizionale

          ALL-IN-1/US Management Documentation:

             QA-AAAAB-GZ

          ALL-IN-1/US AP&I Documentation Kit:

             QA-AAAAC-GZ

          ALL-IN-1 File Cabinet Server API Documentation Kit:

             QA-AAAAL-GZ


          ALL-IN-1 documentazione utente generica:

             QA-AAAUM-GZ

          ALL-IN-1 documentazione utente specifica:

             QA-AABUA-GZ

          *    Denota campi varianti. Per ulteriori informazioni sulla
               disponibilità di licenze, servizi e supporti, riferirsi al
               prezziario appropriato.


          LICENZE SOFTWARE

          Questo prodotto è fornito secondo le norme generali espresse
          nelle "Condizioni di fornitura di prodotti" DIGITAL.

          Per ulteriori informazioni sulle licenze DIGITAL, mettersi in
          contatto con la sede DIGITAL più vicina.




                                         60

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          Limitazioni di funzionamento

          Non può essere stabilita una connessione TeamLinks a ALL-IN-1
          se un'area utente TeamLinks ALL-IN-1 è basata su un'area utente
          dove più utenti ALL-IN-1 condividono una singola area utente
          OpenVMS. Ogni utente TeamLinks deve possedere un'area utente
          individuale ALL-IN-1.

          Notare inoltre :

          o  Ogni utente ALL-IN-1 deve essere un utente OpenVMS e ALL-IN-1
             registrato. All'acquisizione di una nuova licenza Personal
             Use o Concurrent Use di un qualunque tipo, un nuovo utente
             TeamLinks deve essere registrato come tale dal responsabile
             del sistema ALL-IN-1 o dall'amministratore. Se per il nuovo
             utente non viene effettuata nessuna registrazione TeamLinks,
             a quel dato utente verrà negato l'accesso a ALL-IN-1 V3.1

          o  Nessun TeamLinks Clients che accede a ALL-IN-1 via API pubb-
             licati deve essere registrato anche come utente OpenVMS e
             ALL-IN-1.

          Supporto per Licence Management Facility

          Questo prodotto supporta OpenVMS V1.1 License Management Faci-
          lity.

          Le licenze per questo prodotto sono assegnate sia sulla base
          di un numero illimitato di utenti (Unlimited System Use) che su
          base di utilizzo personale (Personal Use) e su base di utilizzo
          contemporaneo (Concurrent Use).

          Questo prodotto applicativo (layered) offre una Licenza d'Uso
          Personale (Personal Use License). Ciascuna Licenza d'Uso Perso-
          nale consente ad una singola persona identificata di utilizzare
          il prodotto applicativo.



                                         61

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 			              SPD 25.B4.05



          ALL-IN-1 fornisce inoltre uno strumento di segnalazione relativo
          alla licenza d'uso personale (Personal Licensing Reporting Tool)
          grazie al quale tanto i responsabili quanto gli amministratori
          di sistema sono in grado di rendersi facilmente conto quando
          viene raggiunto o superato il limite imposto dalla licenza d'uso
          personale (aquistata).

          Per ulteriori informazioni su License Management Facility, fare
          riferimento al documento OpenVMS VAX Operating System Software
          Product Description (SPD 25.01.xx), o al manuale License Mana-
          gement Facility del set di documentazione OpenVMS VAX Operating
          System.

          SERVIZI ADDIZIONALI

          La DIGITAL mette a disposizione diversi servizi addizionali. Per
          maggiori informazioni mettersi in contatto con la sede DIGITAL
          più vicina.

          [R]  Apple e Macintosh sono marchi registrati della Apple Compu-
               ter, Inc.

          [R]  HP, DeskJet, e LaserJet sono marchi registrati della
               Hewlett-Packard Corporation.

          [R]  IBM e ProPrinter sono marchi registrati della International
               Business Machines Corporation.

          [R]  Microsoft e MS-DOS sono marchi registrati della Microsoft
               Corporation.

          [R]  OSF/1 è un marchio registrato della Open Software Founda-
               tion, Inc.

          [R]  KEYpak è un marchio registrato della Keyword Office Techno-
               logies.



                                         62

 


          ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1	 			      SPD 25.B4.05




          [R]  PinWriter è un marchio registrato della NEC Corporation.

          [R]  PostScript è un marchio registrato della Adobe Systems Inc.

          [R]  Toshiba è un marchio registrato della Kabushiki Kaisha
               Toshiba.

          [TM] Windows è un marchio registrato della Microsoft Corpora-
               tion.

          [TM] Il logo DIGITAL, ACMS, ALL-IN-1, Alpha AXP, CDA, CI, Com-
               pacTape, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes, DEC RALLY,
               DECVTX, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DECnet,
               DECserver, DECstation, DECterm, DECtrace, DECwindows, 
	       DECwrite, Digital, DTIF, DX, EDT, FMS, LA, LA50, LA75, LA324,
               LN03, LN03 PLUS, LQP02, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS, 
	       PATHWORKS, PrintServer, RSX, TeamLinks, TK, TOPS-20, ULTRIX,
               VAX, VAX FMS, VAX TEAMDATA, VAXcluster, VAXft, VAXmate,
               VAXserver, VAXstation, VT100, VT220, VT300, VT320, VT330,
               VT340, VT420, WPS, e WPS-PLUS sono marchi registrati della
               Digital Equipment Corporation.

          © 1994 Digital Equipment Corporation. Tutti i diritti riservati.















                                         63
