
 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and 
          OpenVMS VAX V3.1                                    SPD 25.A9.05

          BESCHRIJVING
                                                
          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and Open-
          VMS VAX V3.1 biedt een aantal krachtige faciliteiten, die naar wens
          kunnen worden aangepast voor Microsoft[R] Windows[TM]- en Apple[R]
          Macintosh[R]- computers, (via TeamLinks clients) en voor VT's. Dit
          wordt mogelijk gemaakt door de flexibele gebruiksrecht- en
          migratiemogelijkheden die speciaal zijn ontworpen om optimaal
          tegemoet te komen aan de keuzes van de klant.

          Met dit programma is het mogelijk om andere kantoorapplicaties tot
          één gebruiksvriendelijk informatiesysteem te integreren, zoals in de
          loop der tijd ruimschoots is bewezen. Daarnaast biedt het programma
          de mogelijkheid om groepen VT- en TeamLinks-gebruikers in kleine
          afdelingen of in een volledige onderneming te laten communiceren,
          documenten te laten uitwisselen en produktief samen te laten wer-
          ken.

          Via de elektronische-postfunctie van ALL-IN-1 en verbindingen met
          de netwerkvoorzieningen van Digital en feitelijke industriestandaar-
          den als TCP/IP kunnen gebruikers multi-media informatie overdragen
          of ontvangen die is aangemaakt op een bureaucomputer, een afdelings-
          of bedrijfssysteem. Bovendien is dankzij de op een server gebaseerde
          structuur en de omvangrijke beheersfaciliteiten een minimum aan be-
          heerspersoneel vereist.


                                       DIGITAL               Augustus 1994

                                                               AE-GF14J-TE

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				     SPD 25.A9.05



          ALL-IN-1 Office Server bestaat uit de volgende componenten:

          o  ALL-IN-1 kantoorapplicaties

          o  Integrale ondersteuning van TeamLinks clients voor Windows en Ma-
             cintosh

          o  Keuze uit een groot aantal gebruiksrechtmogelijkheden

          o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (omvat zowel de Message
             Router als de Gateway to OpenVMS Personal Mail Utility)

          o  VAX FMS (omvat zowel FMS als Forms Language Translator)

          o  ALL-IN-1 conferenties (gebaseerd op DEC Notes)

          o  Integrale CDA Conversion Service

          ALL-IN-1 biedt de gebruiker een kantooromgeving waarin alle toepas-
          singen steeds op dezelfde wijze worden opgeroepen. Documenten wor-
          den opgeslagen in mappen in de archiefkast van de gebruiker en kun-
          nen vanuit de verschillende kantoortoepassingen worden benaderd.

          De algemene kantoortoepassingen zijn gebaseerd op de basisfacili-
          teiten van het systeem. Bij het aanpassen of ontwikkelen van toe-
          passingen voor gebruik binnen de ALL-IN-1 omgeving, kan gebruik wor-
          den gemaakt van deze basisfaciliteiten.

          GEBRUIKSRECHT-OPTIES

          Deelsystemen van ALL-IN-1 zijn nu beschikbaar in de vorm van een aan-
          tal afzonderlijke pakketten of gebruiksrecht-opties die allemaal zijn
          gebaseerd op dezelfde kit. Deze opties zijn speciaal ontworpen om
          klanten in staat te stellen te voldoen aan de behoeften van de eind-
          gebruiker.








                                          2

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1 				       SPD 25.A9.05



          Gebruiksrecht-opties die beschikbaar zijn voor de ALL-IN-1
          Office Server V3.1 voor OpenVMS AXP en VAX
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1
                          Inte-                                  ALL-IN-1
                          grated                    ALL-IN-1     Client
          Gebruiks-       Office       ALL-IN-1     Core         Services
          recht-optie_____System_______STARTER______Services_____Access___

          Tijdbeheer      Ja           Nee          Nee          Nee

          WPS-PLUS        Ja           Ja           Nee          Nee
          editor

          Conferentie     Ja           Nee          Ja           Extra
          (DEC Notes)                                            gebruiks-
                                                                 recht
                                                                 vereist

          Customization   Ja           Nee          Ja           Nee
          Management

          Systeembeheer   Ja           Ja           Ja           Ja
          (alleen voor
          VT)

          Toegang tot     Ja           Ja           Ja           Ja
          namenlijsten

          Post            Ja           Ja           Ja           Ja

          GemeenschappelijJa           Ja           Ja           Ja
          archiefkast






                                          3

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1
                          Inte-                                  ALL-IN-1
                          grated                    ALL-IN-1     Client
          Gebruiks-       Office       ALL-IN-1     Core         Services
          recht-optie_____System_______STARTER______Services_____Access___


          Ondersteuning   Ja           Ja           Ja           Nee*
          van VT of
          terminal-
          emulatie

          Ondersteuning   Ja           Ja           Ja           Ja
          van Team-
          Links_client____________________________________________________

          * Slechts één systeembeheerder wordt ondersteund. De overige mede-
          werkers van de afdeling systeembeheer kunnen ook toegang krijgen.
          Voor elke medewerker is dan een gebruiksrecht-eenheid nodig op ba-
          sis van "Personal Use" van een van de andere gebruiksrecht-opties.
          Gebruiksrecht-eenheden op basis van "Concurrent Use" worden niet aan-
          bevolen voor systeembeheersdoeleinden.

          Opmerkingen: Het gebruiksrecht voor ALL-IN-1 Client Services
          Access is beperkt tot de huidige mogelijkheden van TeamLinks
          V2.* client (voor Windows en Macintosh). Toekomstige versies van
          TeamLinks client zullen meer toegangsmogelijkheden tot ALL-IN-1
          bieden.

          Het gebruiksrecht voor ALL-IN-1 Client Services Access biedt in
          GEEN ENKEL GEVAL gebruiksrecht via VT's of de terminal-emulatie.
          Wanneer u meer mogelijkheden wilt hebben dan voor TeamLinks
          V2.1 clients beschikbaar zijn, dient u het gebruiksrecht voor
          ALL-IN-1 IOS (Integrated Office Server), het gebruiksrecht
          voor ALL-IN-1 Core Services of het gebruiksrecht voor ALL-IN-1
          STARTER te kiezen.



                                          4

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Elke TeamLinks client dient over gebruiksrecht voor TeamLinks
          V2.1 of V2.0 te beschikken, ongeacht welke gebruiksrecht-optie
          is verleend voor ALL-IN-1.




































                                          5

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          ONDERSTEUNING VAN TeamLinks CLIENTS

          Services beschikbaar voor TeamLinks V2.0 en V2.1 clients

          De ALL-IN-1 Office Server biedt ALL-IN-1 werkgroeptoegang
          aan TeamLinks V2.0 en V2.1 clients via DECnet, TCP/IP, asyn-
          chrone koppelingen of Appletalk (voor gebruikers van Macintosh-
          apparatuur). De server biedt TeamLinks-gebruikers toegang tot
          de laden van archiefkasten, mappen en documenten, het postsys-
          teem en de namenlijsten. VT-gebruikers die al bekend zijn met
          ALL-IN-1 hebben slechts een korte kennismakingscursus nodig.

          Gebruikers van Windows- of Macintosh-bureaucomputers kunnen ge-
          bruik maken van een willekeurige applicatie voor deze platforms
          en de bestanden vervolgens veilig opslaan in de ALL-IN-1 ar-
          chiefkast. Bovendien kunnen ze via het postsysteem en bestaande
          namenlijsten deze multi-media documenten naar andere gebruikers
          zenden.

          Dankzij ALL-IN-1 Office Server V3.1 kunnen gebruikers van ver-
          schillende platforms (Windows, Macintosh, VT, DOS) samenwerken
          en volledig deelnemen aan alle werkgroepactiviteiten.

          Het is aan te raden om TeamLinks for Microsoft Windows V2.0
          clients te vervangen door TeamLinks V2.1. Deze versie biedt meer
          functionaliteit en hogere prestaties.

          Samenvatting van services die ter beschikking staan van gebrui-
          kers van TeamLinks V2.1 clients:

          Archiefkast

          Documentniveau:

          o  Importeren/exporteren uit/naar MS-DOS[R] of Macintosh

          o  Documenten opnieuw archiveren

          o  Documenten expliciet converteren

          o  Documenten expliciet opmaken

                                          6

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          o  Documenten kopiëren

          o  Documenten wissen

          o  Documenten reserveren/reservering van documenten ongedaan
             maken

          o  Documenten selectief indexeren

          Mapniveau:

          o  Documenten opnieuw archiveren in mappen

          o  Documenten uitwisselen tussen mappen

          o  Mappen wissen

          o  Informatie over de inhoud van mappen opvragen

          o  Index van mappen in een of meer laden aanmaken

          Ladeniveau:

          o  Lade aanmaken

          o  Lade wissen

          o  Informatie over gemeenschappelijk gebruik, toegangsrechten en
             locaties opvragen

          o  Laden toevoegen

          o  Laden verwijderen

          o  Index van in archiefkast aanmaken

          o  Afvalbak legen


                                          7

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Post

          o  Postberichten aanmaken

          o  Postberichten bewerken

          o  Postberichten wissen

          o  Postberichten lezen

          o  Postberichten beantwoorden

          o  Postberichten verzenden

          o  Postberichten doorsturen

          o  Postberichten archiveren

          o  Kenmerken van berichten weergeven

          o  Aangemaakte kenmerken van berichten wijzigen

          o  Tekst van berichten archiveren

          o  Toevoegingen maken

          o  Toevoegingen verwijderen

          o  Index van toevoegingen oproepen

          o  Aanvraag voor leesbewijs instellen

          o  Gecodeerde X.400-leesbewijzen genereren

          o  Gebruiker de mogelijkheid geven om het genereren van leesbe-
             wijzen te beheren

          o  Aanvraag voor verzendbewijs instellen

          o  Prioriteit van verzendingen instellen

          o  Vertrouwelijkheid van verzendingen instellen

          o  Belang van verzendingen instellen

          o  Index van ongelezen berichten aanmaken

          o  Nieuw bericht lezen

                                          8

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          o  Geldigheid adres controleren

          o  Mogelijkheid tot automatisch beantwoorden bieden

          o  Mogelijkheid tot automatisch doorsturen bieden

          o  Verzendbewijs rondsturen

          o  Melding voor nieuwe post ontvangen

          Post-namenlijsten

          o  ALL-IN-1 systeemverzendlijsten

          o  Persoonlijke verzendlijsten

          o  ALL-IN-1 groepen

          o  ALL-IN-1 bijnamen

          o  ALL-IN-1 profielnamen

          o  Valideringstest met behulp van DDS-directory

          o  Zoeken op kenmerken met behulp van DDS-directory

          o  Primaire of secundaire DDS-directory

          Beheersfunctie voor gebruikers met betrekking tot namenlijsten

          o  Eigenaar zijn van verzendlijsten

          Toegang tot groepen

          o  Groepen in lijsten opnemen

          o  Groepsleden in lijsten opnemen


                                          9

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Indexeren

          o  Selectiecriteria indexeren

          o  Meervoudige selecties

          Toegang tot TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          De systeembeheerder kan via een VT-interface toegang krijgen tot
          ALL-IN-1 Systeembeheer. Hierdoor is de systeembeheerder in staat
          de volledige ALL-IN-1 File Cabinet Server (FCS) en de ALL-IN-1
          Distributed Access server stil te leggen.

          De services die beschikbaar zijn voor TeamLinks V2.1 clients
          kunnen worden uitgebreid. Daartoe wordt een verzameling Applica-
          tion Programming Interfaces (APIs) op de ALL-IN-1 File Cabinet
          Server en ALL-IN-1 Distributed Access server aangeboden aan
          ontwikkelaars van applicaties.

          Kantoortoepassingen

          Archiefkast/Archiefkastbeheer

          De archiefkast van ALL-IN-1 heeft dezelfde functie als een ge-
          wone archiefkast op een kantoor: er zijn laden aanwezig waarin
          mappen worden bewaard met documenten. De mappen worden in al-
          fabetische volgorde opgeborgen en de documenten in de mappen
          zijn chronologisch gerangschikt, waarbij het laatst aangemaakte
          document het eerste document in de map is. Een uitzondering
          hierop vormen de berichten in de map ONGELEZEN, waar het laatst
          binnengekomen bericht ook het laatste bericht in de map is.

          In de archiefkast wordt over elk document informatie bijgehou-
          den, zoals de titel, de aanmaakdatum, het documentnummer, de
          auteur, de trefwoorden en het type opmaak. De gebruiker kan de
          inhoud van zijn archiefkast zelf onderhouden en organiseren met
          behulp van een aantal opties. Het is bijvoorbeeld mogelijk om
          meer dan één document tegelijk af te drukken of te wissen. Bij

                                         10

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          het selecteren van documenten kan de gebruiker opgeven aan welke
          criteria de documenten dienen te voldoen.

          Documenten kunnen afzonderlijk of per map worden geherarchi-
          veerd, gemulti-archiveerd of gekopieerd. Documentinformatie
          zoals titel en trefwoorden kan worden gewijzigd. Wanneer een
          document in meerdere mappen is opgeslagen via de optie `Multi-
          archiveer document', wordt er slechts één exemplaar in de ar-
          chiefkast opgeslagen.

          Documenten die door een gebruiker zijn gewist, blijven in de map
          AFVALBAK opgeslagen totdat deze wordt geleegd.

          De archiefkast beschikt over een notitieblok, waarin gedeelten
          van documenten of een schermafdruk tijdelijk kunnen worden
          opgeslagen. De inhoud van het notitieblok kan in een document
          worden ingevoegd en kan worden bewerkt, afgedrukt, verzonden of
          gelezen.

          De gebruiker heeft in de archiefkast steeds op dezelfde wijze
          toegang tot zijn documenten, ongeacht de indeling van die do-
          cumenten. ALL-IN-1 ondersteunt standaard alle typen documenten
          inclusief multi-media documenten. Bovendien kunnen alle kenmer-
          ken van X.400 (1984) P2 worden opgeslagen in de archiefkast van
          ALL-IN-1 V3.1 en via de ALL-IN-1 Office Server worden uitgewis-
          seld tussen MAILbus400 Message Transfer Agent for OpenVMS VAX,
          OpenVMS Alpha AXP, OSF/1[R] Alpha AXP, en ULTRIX-systemen middels
          DECnet OSI Phase V via de gateway XMR (OpenVMS VAX).

          ALL-IN-1 biedt gebruikers en systeembeheerders de mogelijkheid
          elk ALL-IN-1 document in een gemeenschappelijk gebied (shared
          area) of de archiefkast van de gebruiker te archiveren of eruit
          terug te halen. Wanneer hetzelfde document door meer dan één
          gebruiker wordt gearchiveerd, worden meerdere kopieën van dat
          document opgeslagen.




                                         11

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Mail Janitor

          De functie Mail Janitor Utility (MJU) ASSETS is opgenomen in het
          basispakket. Deze functie stelt systeembeheerders in staat oude
          berichten in de mappen GELEZEN en VERZONDEN te verplaatsen naar
          de map AFVALBAK van de gebruiker. De systeembeheerder kan het
          maximum aantal dagen instellen dat berichten in de mappen GELE-
          ZEN en VERZONDEN kunnen blijven staan (standaard 60 dagen) en
          het maximum aantal berichten dat kan worden verwijderd. Via de
          opties `Profile’ en `Policies’ kunnen de standaardinstellingen
          voor het aantal dagen en het aantal documenten ongedaan worden
          gemaakt.

          Checkmail

          De functies van het pakket Checkmail ASSETS zijn opgenomen in
          het basispakket. Deze voorziening controleert voordat ALL-IN-1
          wordt opgestart of er post is die nog niet is gelezen of verzon-
          den. Als dit het geval is verschijnt er een bericht.

          Gemeenschappelijk gebruik van documenten

          Gebruikers kunnen gemeenschappelijke laden aanmaken en op die
          manier andere gebruikers in staat stellen om gemeenschappelijke
          documenten te lezen en te bewerken. De eigenaar van de lade
          beheert de toegang tot de lade; hij kan aangeven welke ge-
          bruikers toegang hebben tot een lade en welke bewerkingen deze
          gebruikers in de lade mogen uitvoeren. Er wordt automatisch
          voor gezorgd dat bepaalde acties niet kunnen worden uitgevoerd
          wanneer een gebruiker een gemeenschappelijk document bewerkt.
          Wanneer bijvoorbeeld een gebruiker probeert een document te
          bewerken dat een andere gebruiker reeds aan het bewerken is, dan
          ontvangt hij de melding dat het document in gebruik is. Tevens
          wordt daarbij vermeld wie het document aan het bewerken is.





                                         12

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Met de reserveringsfunctie kan een VT- of een TeamLinks-
          gebruiker een document in de archiefkast reserveren voordat
          het naar de PC of Macintosh van de gebruiker wordt verplaatst.
          Daardoor weten andere gebruikers die toegang tot dit document
          hebben dat het document wordt gewijzigd. Een gebruiker die dit
          document toch probeert te openen krijgt de melding dat het do-
          cument is gereserveerd (met het tijdstip waarop dit is gebeurt)
          en dat het document alleen kan worden gelezen. Pas als het ge-
          reserveerde document wordt teruggeplaatst en de gebruiker de
          reservering heeft verwijderd, hebben andere gebruikers meer dan
          alleen leestoegang tot het document.

          Wanneer gemeenschappelijk gebruik wordt gemaakt van documenten,
          worden alle archiefkasten van de gebruikers op een systeem
          of zelfs op verschillende systemen met elkaar verbonden via
          de ALL-IN-1 Distributed Sharing Option. Raadpleeg voor meer
          informatie hierover de ALL-IN-1 Distributed Sharing Option
          Software Product Description (SPD 36.79.xx).

          Groepsbeheer

          Het is mogelijk om een aantal gebruikers als groep te definiëren
          en deze op dezelfde wijze als een verzendlijst te gebruiken.
          Er kunnen meerdere groepen worden gedefinieerd. Groepen kunnen
          toegangsprivileges krijgen voor gemeenschappelijke documenten
          of laden. Er kunnen leden aan een groep worden toegevoegd of
          eruit worden verwijderd waarbij de aan de groep toegekende
          toegangsprivileges automatisch worden toegekend of ontnomen aan
          de desbetreffende gebruiker. Gebruikers kunnen ook controleren
          tot welke groepen zij behoren. Gebruikers van TeamLinks V2.*
          kunnen momenteel alleen gebruik maken van de opties `Index van
          groepen’ en `Index van leden’.







                                         13

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          ELEKTRONISCHE POST

          Via het subsysteem `Elektronische post' kan de gebruiker be-
          richten uitwisselen met andere gebruikers. De gebruiker kan
          berichten aanmaken, bewerken, afdrukken, wissen, lezen, ver-
          zenden en doorsturen. Zowel de `envelop' (met berichtinformatie
          zoals geadresseerden, onderwerp en verzendprioriteit) als de
          tekst van het bericht kunnen worden bewerkt.

          Bij het aanmaken van een bericht geeft de gebruiker op voor wie
          het bericht is bestemd en eventueel aan wie hij een kopie wil
          verzenden. Eventueel kan de gebruiker namen opgeven van gebrui-
          kers die een CC of een Niet-vermelde CC moeten ontvangen. Daar-
          naast kan een vervaldatum voor het bericht worden opgegeven, een
          belang worden toegekend aan het bericht (groot of anderszins)
          en de vertrouwelijkheid van het bericht worden ingesteld (bij-
          voorbeeld Intern vertrouwelijk, Persoonlijk, Privé). Om tijd te
          besparen bij het adresseren, kan de gebruiker bijnamen aanmaken
          voor de geadresseerde(n) of gebruik maken van verzendlijsten.
          Alleen de afzender krijgt de bijnamen te zien.

          Binnengekomen berichten kunnen worden doorgestuurd en/of beant-
          woord. Bij de beantwoording kan de gebruiker kiezen of hij het
          antwoord aan alle geadresseerden wil verzenden of alleen aan de
          afzender. Desgewenst kan automatisch een ontvangst- en/of lees-
          bewijs worden verstuurd. De verzendprioriteit van het bericht
          kan op `Expres', `Spoed' of `Normaal' worden ingesteld. De ge-
          bruiker kan opgeven dat een bericht pas op een later tijdstip
          moet worden verzonden.

          Berichten hebben binnen ALL-IN-1 dezelfde status als documenten
          en worden ook als zodanig behandeld. Er zijn standaardmappen
          voor ongelezen, gelezen, aangemaakte en verzonden berichten.
          Van een verzonden bericht wordt (per systeem of cluster) één
          gemeenschappelijk exemplaar in niet-bewerkbare vorm opgeslagen
          voor afzender en geadresseerde(n). De gebruiker kan berichten
          herarchiveren of multi-archiveren binnen zijn eigen archiefkast.
          Documenten die zich al in de archiefkast bevinden, kunnen naar
          andere gebruikers worden gestuurd.

                                         14

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          De gebruiker kan alle binnenkomende post automatisch laten door-
          sturen naar een andere gebruiker. In plaats daarvan kan de ge-
          bruiker ook een antwoordbericht aanmaken dat automatisch als
          antwoord op elk binnenkomend bericht wordt verstuurd (bijvoor-
          beeld: "Ik ben op vakantie tot...").

          Gemeenschappelijk gebruik van de archiefkast binnen Elektroni-
          sche post garandeert dat bewerkingen die door gebruikers worden
          ingevoerd correct worden uitgevoerd in gemeenschappelijke en
          gedistribueerde omgevingen. Postbewerkingen vinden altijd plaats
          in de hoofdlade van de gebruiker, ongeacht van waaruit de ge-
          bruiker de bewerking opstart.

          De gebruiker kan een overzicht (index) oproepen van de toevoe-
          ging aan een bericht, en hij kan gebruik maken van een serie
          opties waarmee hij elke toevoeging apart kan afdrukken of lezen.
          Toevoegingen kunnen worden opgeslagen als wijzigbare tekst of
          als berichten die kunnen worden beantwoord of doorgestuurd.

          Met de optie `Stel postgebruiker in' (PG) kan een gebruiker
          postbewerkingen uitvoeren namens een andere gebruiker, bijvoor-
          beeld een secretaresse voor haar baas. Via de optie `Toegang
          tot post' (TP) kan een gebruiker een andere gebruiker opgeven
          die hij zijn post wil laten verwerken. Wanneer een bericht wordt
          verzonden, komen de namen van beide gebruikers in de verzendin-
          formatie te staan.

          Tot de uitbreidingen op het gebied van adressering behoren
          verbeteringen van de gebruikers-interface; de mogelijkheid om
          een verzendlijst aan te maken op basis van de adreslijst bij een
          ontvangen bericht; en een verbeterde ondersteuning van bijnamen-
          langere bijnamen, vereenvoudiging van de manier waarop met de
          lange postadressen moet worden omgegaan die veel voorkomen bij
          berichten die worden verzonden of ontvangen via gateways met
          andere postsystemen, en de mogelijkheid om een bijnaam aan te
          maken voor de afzender van een bericht.



                                         15

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          ALL-IN-1 gebruikers op andere systemen in een DECnet-netwerk
          kunnen berichten uitwisselen via de Message Router voor VMS.
          Met de Message Router VMSmail Gateway kunnen ALL-IN-1 gebruikers
          berichten uitwisselen met gebruikers van de VMS Personal Mail
          Utility. Raadpleeg voor meer informatie de Software Product
          Description van de Message Router voor VMS (SPD 26.33.xx).

          Bovendien kunnen alle kenmerken van X.400 (1984) P2 worden op-
          geslagen in de archiefkast van ALL-IN-1 V3.1 en worden uit-
          gewisseld tussen ALL-IN-1 Office Server en MAILbus400 Message
          Transfer Agent for OpenVMS VAX, OpenVMS Alpha AXP, OSF/1[R] Alpha
          AXP en ULTRIX-systemen middels DECnet OSI Phase V via de gateway
          XMR (voor OpenVMS VAX).

          NAMENLIJSTEN

          Via het subsysteem `Namenlijsten' heeft de gebruiker toegang tot
          de verschillende namenlijsten die in ALL-IN-1 beschikbaar zijn,
          bijvoorbeeld tot de namenlijst die door de systeembeheerder
          wordt bijgehouden en die telefoonnummers en adressen bevat. Ook
          kan een lijst van alle ALL-IN-1 gebruikers worden geraadpleegd.
          De gebruiker heeft de mogelijkheid om een persoonlijke telefoon-
          gids, een lijst van bijnamen en verzendlijsten te bewerken en te
          raadplegen.

          Door middel van de installatie van de MAILbus Directory Service
          stelt ALL-IN-1 de gebruiker in staat om post-namenlijsten te
          doorzoeken aan de hand van bepaalde zoekcriteria zoals naam,
          afdeling, locatie en organisatie.

          PROGRAMMA AANPASSEN EN ONTWIKKELEN

          Voor VT-gebruikers, ondersteunt ALL-IN-1 een formulier-gestuurd
          systeem dat gebruik maakt van VAX FMS (Forms Management Sys-
          tem) of DEC FMS voor de Alpha AXP-architectuur. Raadpleeg SPD
          26.10.xx en DEC FMS SPD 45.06.xx voor meer informatie over VAX
          FMS [Opmerking: FMS is niet relevant voor gebruikers van Team-
          Links V2.*.].

                                         16

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Met behulp van het subsysteem `Programma-ontwikkeling', gecom-
          bineerd met VAX FMS en de VAX FMS Form Language Translator, kan
          het ALL-IN-1 systeem worden gewijzigd. ALL-IN-1 kan worden aan-
          gepast aan de specifieke wensen van de gebruiker en biedt een
          platform voor applicatie-ontwikkeling en -integratie. ALL-IN-1
          biedt een programmeer-interface voor algemene functies en me-
          chanismen waarmee de besturing kan worden overgedragen van de
          ene applicatie of functie op de andere (stroomsturing of `flow
          control').


          CUSTOMIZATION MANAGEMENT (CM)

          Opmerking: Niet beschikbaar voor gebruikers van TeamLinks V2.0
          en V2.1 clients of gebruikers met de gebruiksrecht-opties
          ALL-IN-1 STARTER of Client Services Access.

          Met behulp van Customization Management kunnen systeembeheer-
          ders en applicatieprogrammeurs het standaard ALL-IN-1 systeem op
          controleerbare en uniforme wijze aanpassen. Het biedt de moge-
          lijkheid om aanpassingen te maken, te wijzigen, te indexeren en
          te beheren. Van elke wijziging wordt een `modification history
          record' bijgehouden.

          Customization Management biedt ondersteuning voor aanvullende
          elementtypen. Alle elementtypen die aangepast kunnen worden en
          die bij ALL-IN-1 worden geleverd, worden ondersteund, evenals
          elementtypen van de klant zelf.

          Ondersteuning voor aangepaste bedrijfssystemen wordt geboden via
          het gebruik van applicatiegebieden. Ook wordt de overdracht van
          aanpassingen en applicaties van het ene systeem naar het andere
          ondersteund.

          Contextgevoelige menu-opties zijn beschikbaar, zodat men ervoor
          kan zorgen dat alleen de menu-opties die van belang zijn voor
          een bepaald elementtype weergegeven worden en gekozen kunnen
          worden.

                                         17

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          SYSTEEMBEHEER (SM)

          Opmerking: Niet beschikbaar voor gebruikers van TeamLinks V2.0
          en V2.1 clients.

          Het subsysteem `System Management' wordt gebruikt voor het
          routine-onderhoud van ALL-IN-1. Hieronder vallen bijvoorbeeld
          het plannen van onderhoudsprocedures, printerbeheer, onderhoud
          van DDS- en netwerkprofielen, het bijhouden van statistische
          overzichten en het beheer van quota in het gemeenschappelijke
          gebied. Een systeembeheerder heeft de mogelijkheid om een sys-
          teembeheerder aan te maken die geen privileges heeft voor Open-
          VMS maar wel de volgende beheerstaken kan uitvoeren:

          o  het beheer van File Cabinet en Distributed Access Servers ter
             ondersteuning van gebruikers van TeamLinks clients en andere
             ALL-IN-1 componenten

          o  gebruikers-accounts (aanmaken, wissen, verplaatsen, nieuwe
             naam geven)

          o  beheer van afzender/ontvanger-processen van het postsysteem
             en wachtrijen

          o  archivering van documenten

          o  beheer van systeemverzendlijsten

          o  beheer van laden, inclusief beperkingen met betrekking tot
             het aanmaken van nieuwe laden door de gebruiker

          o  Mail Janitor

          o  mogelijkheid tot afdrukken van verzendlijsten uitschakelen

          o  plannen van onderhoudswerkzaamheden

          o  bijhouden van uitzonderings- en informatierapporten van
             ALL-IN-1

          o  en het stopzetten van ALL-IN-1.

                                         18

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          ALL-IN-1 beschikt over een meetvoorziening (metering) die sys-
          teembeheerders in staat stelt om informatie te verzamelen over
          het gebruik van systeemmiddelen in ALL-IN-1 sessies voor van
          te voren gedefinieerde taken. Applicatieprogrammeurs kunnen hun
          eigen meetprocedures definiëren en aanmaken. Met behulp van de
          meetvoorziening kan worden vastgelegd hoe vaak de voorziening
          wordt aangeroepen, de gebruikte CPU-tijd, directe I/O, gebuf-
          ferde I/O, het aantal paginafouten. Meetgegevens kunnen ook
          worden verzameld door DECtrace, als dit tenminste op het systeem
          is geïnstalleerd. Met dit programma kan de verzamelde informatie
          worden beheerd en gerapporteerd.

          Opmerking: Utility Accounts zullen uit de volgende versie van
          ALL-IN-1 worden verwijderd.

          AFDRUKKEN

          Met de afdrukfunctie kan de gebruiker opgeven op welke printer
          een document moet worden afgedrukt, hoeveel exemplaren er moeten
          worden afgedrukt en hoe het uitvoerdocument moet zijn opgemaakt.
          Het uitvoerdocument kan naar alle printers worden gestuurd
          die beschikbaar zijn voor ALL-IN-1 gebruikers, naar een ander
          document, of naar het beeldscherm. Documenten waarin Runoff-
          opdrachten voorkomen, worden automatisch door DSR (Digital
          Standard Runoff) verwerkt voordat ze worden afgedrukt. Het
          afdrukken vindt op de achtergrond plaats zodat de terminal
          beschikbaar blijft voor andere activiteiten, op momenten dat
          er geen interactie met het afdruk/opmaakprogramma nodig is.

          Door middel van afdrukniveaucontrole wordt zeker gesteld dat de
          afdrukbestemming de definitieve documentopmaak ondersteunt.

          Afdrukopties voor LPS-printers (LPS20 en LPS40) en andere prin-
          ters kunnen worden opgegeven tijdens een afdrukbewerking. Met
          behulp van door het systeem of door de gebruiker gedefinieerde
          opmaakstijlen wordt het opmaken van documenten vereenvoudigd. De
          doorvoer van taken tijdens een meervoudige afdrukbewerking is
          verbeterd.

                                         19

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Beperken van afdrukmogelijkheden van verzendlijsten

          Het weergeven/afdrukken van de verzendlijst samen met het post-
          bericht is afhankelijk van de huidige instellingen van de ge-
          bruiker.

          WACHTRIJBEHEER

          Opmerking: Niet beschikbaar voor gebruikers van TeamLinks V2.0
          en V2.1 clients.

          ALL-IN-1 geeft de gebruiker de mogelijkheid om bewerkingen uit
          te voeren op zijn eigen taken in afdruk-, batch- of server-
          wachtrijen. Door middel van de index-opties kunnen gebruikers
          taakgegevens bekijken, taken wissen, kenmerken van taken bewer-
          ken, en de uitvoering van taken stoppen en opnieuw starten.

          Binnen ALL-IN-1 kunnen wachtrijen en taken worden beheerd.
          Beheerders kunnen een of meer gebruikers machtigen om bepaalde
          lokale wachtrijen te beheren.

          GEBRUIKERSPROFIEL

          Iedere ALL-IN-1 gebruiker heeft een gebruikersprofiel waarin
          informatie over die gebruiker is opgenomen.

          Via het menu `Gebruikersinstellingen' kan de VT-gebruiker een
          aantal persoonlijke gegevens wijzigen, bijvoorbeeld naam, adres,
          telefoonnummer, afdeling en functie. De gebruiker kan ook ge-
          gevens over zijn werkomgeving invullen en wijzigen, zoals de
          indeling van de werkweek, het begin en einde van de werkdag, de
          editor die wordt gebruikt, het melden van binnengekomen berich-
          ten en het verzenden van leesbewijzen.

          De systeembeheerder houdt informatie bij aangaande de toegangs-
          privileges, de standaard-directory van de gebruiker en de toe-
          gang tot de formulierenbibliotheek.


                                         20

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Selecteren in een index

          In een index kan een gebruiker een aantal items kiezen waarop
          hij een bepaalde bewerking wil uitvoeren, bijvoorbeeld afdruk-
          ken, wissen of multi-archiveren. Op die manier hoeft de ge-
          bruiker maar één keer de gewenste opdracht te geven voor alle
          gekozen items. De opties waarover de gebruiker beschikt wan-
          neer hij een index heeft aangemaakt, staan in een indexmenu.
          De gebruiker kan binnen een index naar boven of naar beneden
          scrollen.

          INTERNATIONAAL

          ALL-IN-1 is ontworpen om een meertalige omgeving te ondersteu-
          nen. Deze ondersteuning is afhankelijk van de aanwezigheid van
          de specifieke taalvarianten. ALL-IN-1 kan worden gebruikt in
          een meertalig netwerk en kan meertalige bewerkingen op een indi-
          vidueel systeem ondersteunen. Alle taalvarianten, inclusief de
          Amerikaans-Engelse, moeten echter tot dezelfde versie behoren.

          TEKSTVERWERKING

          Opmerking: Het gebruiksrecht voor de editor WPS-PLUS maakt geen
          onderdeel uit van het gebruiksrecht voor ALL-IN-1 Core Serv-
          ices of ALL-IN-1 Client Services Access. Bestaande WPS-PLUS-
          documenten kunnen echter worden gelezen, opgemaakt en afgedrukt.
          Het is alleen niet mogelijk om nieuwe WPS-PLUS documenten aan te
          maken.

          Met het subsysteem `Tekstverwerking' kan de VT- en terminal-
          emulatie-gebruiker documenten aanmaken, bewerken, afdrukken,
          wissen en lezen. Welke editor daarbij wordt gebruikt, is afhan-
          kelijk van de gegevens die de gebruiker in zijn gebruikerspro-
          fiel heeft vastgelegd. Er kan worden gekozen uit vier editors:
          EDT, TPU, WPS en WPS-PLUS. Gebruikers van TeamLinks kunnen ge-
          bruik maken van elk willekeurig tekstverwerkingsprogramma dat
          door hun client wordt ondersteund, zoals WordPerfect, AmiPro


                                         21

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          of Word. De documenten die ze daarmee aanmaken, kunnen in de
          archiefkast van ALL-IN-1 worden opgeslagen.

          WPS-PLUS wordt niet ondersteund voor Windows of Macintosh
          clients. Gebruikers van deze platforms kunnen echter wel ge-
          bruik maken van het standaard leesprogramma voor WPS-PLUS.

          Met EDT, TPU en WPS kan de gebruiker ASCII-documenten aanmaken
          en bewerken. EDT en TPU maken gebruik van toetscombinaties
          en terminologie die deze editors geschikt maken voor de meer
          technisch georiënteerde gebruiker; WPS kan worden beschouwd
          als een eenvoudige versie van WPS-PLUS. WPS is beschikbaar voor
          gebruikers die gewend zijn om met een tekstverwerker te werken,
          maar die uitvoerdocumenten in ASCII-formaat willen.

          Het optionele programma WPS-PLUS is een volwaardige tekstverwer-
          ker. In de huidige versie zijn de mogelijkheden van WPS-PLUS
          aanzienlijk uitgebreid met bijvoorbeeld proportionele spa-
          tiëring, schriftsoort-selectie, ondersteuning van PostScript[R]-
          uitvoer, een nieuwe kolommen-editor (maximaal 25 kolommen binnen
          een regelindeling), en de mogelijkheid om maximaal 10 documenten
          tegelijk aan te maken en/of te bewerken. Ook belangrijk voor de
          gebruiker zijn verbeteringen als een grotere toepasbaarheid van
          de statusregel, de mogelijkheid om beide opdrachtblokken BEGIN
          en EINDE met één enkele toetsaanslag in te voeren, enzovoort.

          Belangrijke kenmerken van WPS-PLUS zijn:

          o  Previewer voor VT-gebruikers (als applicatie ook beschikbaar
             voor gebruikers van TeamLinks)

          o  Ondersteuning van de tekenset LNE1

          o  Veld `Type paginabereik' (Alle, Fysiek, Enkel)

          o  Globaal zoeken en vervangen mogelijk (melding bij eerste keer
             en hoofdletter- en weergavegevoelig)

          o  Afzonderlijke regel bekijken mogelijk

          o  Opdracht "ga naar kolom" bij meerdere kolommen mogelijk

                                         22

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          o  Spellingscontrole met de optie "Correcties"

          o  Keuze tussen invoegen of overschrijven van tekst

          o  Instellen van kantlijnen en tabposities, inclusief links-
             lijnende, rechtslijnende en decimale tabs

          o  Tekst automatisch centreren, onderstrepen, vet weergeven,
             dubbel onderstrepen, markeren en van wijzigingsstrepen voor-
             zien

          o  Het gebruik van technische tekens en wetenschappelijke verge-
             lijkingen

          o  Ondersteuning van brede documenten tot maximaal 256 tekens

          o  Genummerde voetnoten, nummering van alinea's tot op negen
             niveaus, automatisch aanmaken van inhoudsopgaven, lijsten met
             bronvermeldingen en indexen

          o  Mogelijkheid om alinearestanten te vermijden en tekstblokken
             op één pagina bij elkaar te houden

          o  Mogelijkheid om kolommen te knippen en te plakken

          o  Bestandsverwerkings- en sorteerfuncties om standaard-
             brieven aan te maken en verzendlijsten bij te houden-
             achtergrondverwerking wordt ondersteund

          o  Afkortings- en bibliotheekdocumenten

          o  Twee-dimensionale editor voor het aanmaken van diagrammen en
             vergelijkingen

          TIJDBEHEER

          Opmerking: Dit subsysteem valt niet onder de volgende gebruiks-
          rechten: ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1 Core Services of ALL-IN-1
          Client Services Access.

                                         23

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Het subsysteem `Tijdbeheer' fungeert als de persoonlijke agenda
          van de VT-gebruiker, waarin taken en agenda-items kunnen worden
          vastgelegd. In het menu `Overzicht van agenda-items' kan de
          gebruiker zijn agenda-items voor een bepaalde dag bewerken. In
          het menu `Overzicht van taken' kunnen snel de taken voor die dag
          worden bekeken en bijgewerkt. Het menu `Taken en agenda-items'
          combineert de overzichten van taken en agenda-items; vanuit dit
          menu kunnen ook alle Tijdbeheer-functies worden benaderd.

          Gebruikers kunnen het subsysteem `Tijdbeheer' aanpassen aan hun
          eigen wensen, zodat alleen de overzichten en opties die voor hen
          van belang zijn op het scherm verschijnen.

          Gebruikers kunnen agenda-items plannen, wijzigen en annuleren.
          Bij agenda-items als vergaderingen kunnen andere gebruikers be-
          trokken zijn. In dat geval wordt het subsysteem `Elektronische
          post' gebruikt om aankondigingen van vergaderingen en bevesti-
          gingsbewijzen te verzenden. ALL-IN-1 gebruikers kunnen in hun
          elektronische agenda's aangeven op welk tijdstip zij niet be-
          schikbaar zijn. Agenda-items kunnen als vertrouwelijk worden
          gemarkeerd, wat inhoudt dat andere gebruikers de beschrijving
          van het item niet kunnen lezen. Steeds terugkerende afspraken
          kunnen vooruit worden gepland. Wanneer een van de deelnemers
          in het desbetreffende veld `Ja' invult, worden alle geplande
          afspraken in zijn agenda opgenomen.

          Tijdbeheer biedt de mogelijkheid agenda's op een aantal nodes
          tegelijk te doorzoeken. Alvorens de vergadering te plannen, kan
          de gebruiker een overzicht opvragen van de beschikbare tijd van
          mogelijke deelnemers aan een vergadering. Zowel de agenda's op
          de lokale node als die op niet-lokale nodes worden in real-time
          doorzocht.

          In het menu `Taken' kan de gebruiker bijhouden welke taken hij
          nog moet uitvoeren. Hij kan dit doen aan de hand van notities,
          overzichten van taken of acties. Een taak is vaak niet aan een
          bepaalde tijd of aan een bepaalde dag gebonden. De gebruiker kan


                                         24

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          bij het oproepen van een index van taken een aantal selectie-
          criteria gebruiken, zoals bijvoorbeeld de status van een taak
          (`open' of `afgesloten'), de begindatum of de sluitingsdatum.

          Opmerking: Het subsysteem `Tijdbeheer' van ALL-IN-1, uitnodigin-
          gen voor vergaderingen en bevestigingen worden niet ondersteund
          door TeamLinks clients voor Windows of Macintosh. Deze componen-
          ten worden echter wel ondersteund in de terminal emulatiestand.

          CONFERENTIES

          Opmerking: Dit subsysteem valt niet onder de volgende gebruiks-
          rechten: ALL-IN-1 STARTER of ALL-IN-1 Client Services Access.

          De applicatie DEC Notes van Digital is voorzien van een ALL-IN-1
          VT gebruikers-interface, zodat gebruikers kunnen werken met
          Conferenties. Dit systeem maakt communicatie mogelijk tussen
          grote aantallen gebruikers met het voordeel van het gebruiksge-
          mak van ALL-IN-1. Applicatieprogrammeurs kunnen profijt trekken
          van de integratie van DEC Notes op API-niveau bij het ontwikke-
          len van zakelijke of beroepsspecifieke applicaties waarin dit
          conferentie-systeem van pas zou komen. Raadpleeg SPD 47.19.xx
          (OpenVMS Alpha AXP) en 27.06.xx (OpenVMS VAX) voor meer informa-
          tie over DEC Notes.

          DEC Notes ondersteunt ook het Windows interface via TeamLinks
          Conferencing for Windows V1.2 (SPD 38.65.xx). Dit programma kan
          bij TeamLinks clients zijn geïntegreerd in de "knoppenbalk".

          CONVERSIE VAN DOCUMENTEN

          Alle gebruiksrecht-opties bevatten het gebruiksrecht voor de
          volgende, ondersteunde gegevenstypen:

          o  DDIF - het standaard CDA-formaat waarin tekstcode wordt
             opgeslagen

          o  DOTS - het formaat waarin samengestelde CDA-documenten worden
             opgeslagen en overgedragen

                                         25

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          o  DTIF - het CDA-formaat waarin tabellen worden opgeslagen

          o  WK1, WK3, DIF, MACWrite, DX, WPL, PICT, WORD, WORDPERFECT en
             RTF

          o  PS - PostScript, het formaat waarin documenten worden afge-
             drukt

          Alleen documenten die zijn opgemaakt in PostScript-formaat
          kunnen in ALL-IN-1 niet worden gelezen.

          De gebruiker kan deze documenttypen als postbericht verzenden
          en ontvangen, opslaan in de archiefkast, lezen, afdrukken,
          kopiëren en converteren. De kwaliteit van de weergave van de
          opgemaakte gegevens is afhankelijk van de voorzieningen voor
          CDA die het onderliggende VMS-systeem biedt. ALL-IN-1 gebruikt
          het CDA tekencel-opmaakprogramma, met als resultaat een juiste
          weergave van de opmaak en van bestanden waarnaar wordt verwezen.

          ALL-IN-1 drukt CDA-documenten in PostScript-formaat af als
          de bestemmingsprinter over die mogelijkheid beschikt. Indien
          dit niet het geval is, wordt het document voor het afdrukken
          geconverteerd naar een ASCII-tekstdocument.

          Voor de conversie van/naar de bovenstaande gegevenstypen wordt
          de CDA-conversiefunctie gebruikt.

          Als een gebruiker probeert om een CDA-document te bewerken met
          een standaard-editor, verschijnt er een melding dat de editor
          dit documenttype niet ondersteunt. In dat geval kan de gebruiker
          het CDA-document converteren naar een formaat dat wel kan worden
          bewerkt door de desbetreffende editor. Tijdens de conversie
          kunnen er opmaakgegevens verloren gaan.

          CDA Base Services ondersteunt de ALL-IN-1 archiefkast, zodat
          documenten direct kunnen worden gekoppeld door een willekeurige
          CDA-applicatie. Gebruikers beschikken ook over de mogelijkheid
          om samengestelde documenten "uit te pakken" in de archiefkast.

                                         26

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Applicatieprogrammeurs kunnen de nieuwe mogelijkheden van de
          Application Programming Interface (API) benutten om gebruik te
          maken van de CDA-hulpmiddelen.

          Raadpleeg SPD 37.26.xx voor meer informatie over CDA Runtime
          Services for OpenVMS.

          Daarnaast zijn integratiemogelijkheden opgenomen in alle
          gebruiksrecht-opties voor Keyword KEYpak[R] conversieprogramma's
          voor OpenVMS AXP en VAX.

          COMMUNICATIE

          Met behulp van het subsysteem `Communicatie' kunnen gebruikers
          op eenvoudige wijze met andere computersystemen communiceren.
          Ervaring op het gebied van communicatie-technieken is daarbij
          niet nodig.

          Ervaren gebruikers kunnen communicatiesessies volledig automa-
          tiseren met behulp van besturingsdocumenten (standaard ALL-IN-1
          documenten waarin speciale opdrachten zijn opgenomen). De ver-
          binding met andere computersystemen komt volledig automatisch
          tot stand wanneer het gebruik van modems met automatische kies-
          functie of vaste verbindingen is toegestaan. De asynchrone ver-
          binding (niet via DECnet) vindt plaats via een OpenVMS terminal-
          poort (type RS232) en kan tot stand worden gebracht met elk
          computersysteem dat dit type terminal ondersteunt.

          Het subsysteem `Communicatie' biedt tevens mogelijkheden voor
          bestandsoverdracht tussen de archiefkast, een PC en OpenVMS.

          Modems kunnen in deze versie aangesloten worden op LAT-servers,
          wat toegang vanaf meerdere systemen in het netwerk mogelijk
          maakt.





                                         27

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Rekenmachine

          Opmerking: TeamLinks clients beschikken over de standaard Win-
          dows en Macintosh hulpmiddelen in plaats van deze functies.

          De rekenmachine wordt gebruikt om interactief berekeningen uit
          te voeren en de uitkomsten hiervan op te nemen in documenten. De
          rekenmachine kent twee functies: berekeningen en formules. De
          formulefunctie wordt gebruikt voor ingewikkelde formules waarin
          trigonometrische en rekenkundige functies worden gecombineerd.
          De berekeningenfunctie is bedoeld voor eenvoudige rekenkun-
          dige bewerkingen. De toetsen van het minitoetsenbord worden op
          dezelfde manier gebruikt als die van een standaardrekenmachine.

          ALGEMENE SYSTEEMKENMERKEN (geldig voor VT-gebruikers)

          Verplaatsing door menu's voor VT- en
          terminal-emulatie-gebruikers

          De ALL-IN-1 applicaties worden benaderd via een hiërarchisch
          menusysteem. Ervaren gebruikers kunnen tussenliggende menu's op
          eenvoudige wijze overslaan.

          De gebruiker kan zijn werk onderbreken om een nieuw bericht te
          lezen, de tijd op te roepen of om naar Tijdbeheer, Namenlijsten,
          Rekenmachine of Notitieblok te gaan.

          Gebruikers die vertrouwd zijn met OpenVMS opdrachten, kunnen
          deze rechtstreeks invoeren zonder ALL-IN-1 te verlaten.

          ALL-IN-1 kent twee gebruikersinterfaces. Er is een menu-
          interface zoals deze in de meeste ALL-IN-1 applicaties wordt
          gebruikt, en een interface die gebruik maakt van opdrachtregels.
          Deze laatste interface, waarin geen menu's maar opdrachtregels
          worden afgebeeld, is met name nuttig voor gebruikers die op ef-
          ficiënte wijze via een telefoonverbinding met ALL-IN-1 willen
          werken.


                                         28

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Help

          VT-gebruikers kunnen Help opvragen bij elk onderdeel van
          ALL-IN-1. De Help-faciliteit geeft direct informatie over de
          betreffende functie, zodat de gebruiker de documentatie niet
          hoeft te raadplegen.

          TeamLinks-gebruikers kunnen op F1 drukken om Help op te roe-
          pen in de Windows-omgeving en 'Ballon' Help in de Macintosh-
          omgeving.

          Online training

          Opmerking: Alleen relevant voor VT-gebruikers.

          De VT-gebruiker kan online trainingslessen volgen waarin de
          werking van de verschillende subsystemen van ALL-IN-1 wordt
          uitgelegd aan de hand van interactieve voorbeelden.

          Gebruikersprocedures (alleen geldig voor VT-gebruikers)

          Met Gebruikersprocedures (GP's) kunnen reeksen steeds terug-
          kerende toetsaanslagen worden geautomatiseerd. Het aantal GP's
          en het aantal toetsaanslagen dat u in een GP kunt opslaan, is
          onbeperkt. Het is mogelijk binnen een GP een andere GP aan te
          roepen.

          Document-opmaak

          Door middel van een documentreserveringssysteem wordt ervoor
          gezorgd dat wanneer een gebruiker een document bewerkt, andere
          gebruikers dit document niet kunnen bewerken. Een select aantal
          gebruikers kan het document echter wel lezen.

          Het model voor document-opmaak maakt duidelijk onderscheid
          tussen wijzigbare documenten en definitieve documenten. Het
          model trekt een scheiding tussen opmaken en afdrukken, zodat de
          opmaak van documenten los van het afdrukken kan plaatsvinden.

                                         29

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Het achtergrond-opmaakprogramma levert CDA-opmaak, zodat CDA-
          opmaak zowel interactief als in batch kan worden uitgevoerd.

          Door middel van afdrukniveaucontrole wordt zeker gesteld dat de
          afdrukbestemming de uiteindelijke vorm van het document onder-
          steunt. Als de bestemming de definitieve vorm niet ondersteunt,
          dan wordt, indien mogelijk, het document geconverteerd naar een
          opmaak die wel wordt ondersteund, of anders wordt de gebruiker
          aangeraden af te drukken op een andere printer.

          IBM[TM] 3270 terminal ondersteuning

          ALL-IN-1 kan worden gebruikt met onderstaande IBM-toetsenborden
          bij "CUT mode" terminals (CUT - Control Unit Terminal) die
          gebruik maken van de CMX04-keuzekaart in een DECserver 550:

          o  122 Key Typewriter (normale stand)

          o  122/104 Key Typewriter (emulatiestand)

          o  102 Key Typewriter

          o  87 Key Typewriter

          DOCUMENTATIE

          Voor ALL-IN-1 is de volgende standaarddocumentatie beschikbaar:

          o  Read Me First

          o  Handleidingen voor systeembeheer:

             -  Release Notes (online)

             -  ALL-IN-1 Installation: Guide, inclusief de Guide to the
                Conflict Checking and Resolution Tool (CART)

             -  Installation: Language and Market Supplement

             -  Differences from ALL-IN-1 V3.0

             -  Management Guide

             -  Mail Management Guide

                                         30

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



             -  CDA Converter Library Documentation #

             -  Message Router Documentation

             -  OpenVMSmail Gateway Documentation

             -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

             -  DEC Notes Installation Guide

          o  Programmeurshandleidingen:

             -  Application Programming: Getting Started

             -  Application Programming: Guide

             -  Application Programming: Using Customization Management

             -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

             -  Application Programming: FMS Reference

             -  Application Programming: User Interface Standards

             -  Application Programming: Mini Reference

             -  Application Programming: Index

          o  Gebruikshandleidingen:

             -  ALL-IN-1 Naslaggids

             -  ALL-IN-1/WPS-PLUS Naslaggids

          o  Handleidingen voor de ervaren gebruiker:

             -  ALL-IN-1 Handboek

             -  ALL-IN-1/WPS-PLUS Handboek

             -  ALL-IN-1 Beheer

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

             -  ALL-IN-1/WPS-PLUS Supplement

             -  Toetsenbordindelingen

                                         31

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          # Hierboven wordt de volledige documentatie beschreven. Bij
          ALL-IN-1 V3.1 wordt echter maar een gedeelte van deze documenta-
          tie meegeleverd.

          Extra exemplaren van deze handleidingen kunnen afzonderlijk
          worden aangeschaft.

          BRONCODE

          Er zijn verscheidene broncode-modules verkrijgbaar om het aan-
          passen van ALL-IN-1 te vergemakkelijken. Deze modules zijn le-
          verbaar op alle voor dit produkt beschikbare typen distributie-
          media. Deze broncodes worden verstrekt zonder enige expliciete
          of impliciete garantie.

          INSTALLATIE

          Naast de normale procedures voor het installeren van een nieuwe
          versie, kunnen gebruikers waarvoor het van groot belang is dat
          het systeem zo kort mogelijk is afgesloten, gebruik maken van de
          minimale shutdown-upgrade-procedure voor ALL-IN-1 V3.0. Op deze
          wijze kan ALL-IN-1 gewoon actief blijven tijdens het grootste
          gedeelte van de installatie, waardoor de "down-time" beperkt kan
          blijven. Dit geldt ook voor ALL-IN-1 STARTER V3.0 gebruikers die
          de nieuwe versie van ALL-IN-1 willen installeren.

          Tijdens de installatie wordt de volledige ALL-IN-1 kit geïn-
          stalleerd, ongeacht welke gebruiksrecht-optie is verleend, met
          uitzondering van de editor WPS-PLUS V4.2. Deze wordt niet geïn-
          stalleerd voor de gebruiksrechten ALL-IN-1 Core Services of
          ALL-IN-1 Client Services Access.

          De installatie van dit produkt kan worden uitgevoerd door klan-
          ten die veel ervaring hebben met het beheer van VMS en van
          ALL-IN-1. Digital raadt alle andere klanten aan een beroep
          te doen op de installatie-service van Digital. De installa-
          tie van de programmatuur wordt dan uitgevoerd door een ervaren
          software-specialist van Digital. De installatie van dit produkt

                                         32

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          is kosteloos indien het samen met het systeem wordt aangeschaft.
          Voor het installeren van nieuwe versies van dit produkt is SUIS
          (Software Update Installatie Service) beschikbaar.

           CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

          Dit hulpmiddel wordt geleverd als onderdeel van de installa-
          tieprocedure, maar dient te worden gebruikt voordat de nieuwe
          ALL-IN-1 versie wordt geïnstalleerd. Het stelt vast welke aan-
          passingen in het bestaande systeem zijn aangebracht en geeft aan
          welke wijzigingen nodig zijn voor de migratie van applicaties en
          aanpassingen. Het bevat een aantal procedures die controleren op
          gewijzigde meldingen en verplichte wijzigingen, en er wordt een
          controlelijst aangemaakt op basis van het document met Diffe-
          rences. Met de daarvoor bestemde optie kunt u het document met
          Differences afdrukken voordat u de nieuwe versie van ALL-IN-1
          installeert.

          Nieuwe versies installeren en naast elkaar draaiende versies

          Klanten kunnen alleen versie V3.1 installeren vanuit ALL-IN-1
          V3.0, V3.0A of ALL-IN-1 STARTER V3.0. Vanuit eerdere versies dan
          V3.0 wordt de installatie van V3.1 niet ondersteund.

          ALL-IN-1 V3.1 ondersteunt geen naast elkaar draaiende versies
          (d.w.z. eerdere versies van ALL-IN-1 en ALL-IN-1 V3.1 mogen niet
          tegelijkertijd op dezelfde CPU of VAXcluster zijn geïnstalleerd.












                                         33

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          VEREISTE APPARATUUR

          Ondersteunde processoren

          Alpha AXP:

          o  DEC 2000 Model 300 Alpha AXP Workstation

          o  Digital 2100 A500/600MP-serie Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Model 300 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 300L Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 300X Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 300LX Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 400 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 400 Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Model 500 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 500X Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 600 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 600 Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Model 800 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 800 Alpha AXP Server

          o  DEC 4000 Model 600-serie Alpha AXP System

          o  DEC 7000 Model 600-serie Alpha AXP System

          o  DEC 10000 Model 600-serie Alpha AXP System

          Opmerking: Aanbevolen minimum geheugenruimte bedraagt 64MB

                                         34

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          VAX:

          o  VAXft Model 110,

          o  VAXft Model 310,

          o  VAXft Model 410.

          o  VAXft Model 610,

          o  VAXft Model 612

          o  VAX 4000 Model 100-serie tot Model 700A-serie

          o  VAX 6000 Model 200-serie tot 600-serie

          o  VAX 7000 Model 600-serie

          o  VAX 8200 Model-serie tot VAX 8800 Model-serie

          o  VAX 9000 Model 110 tot VAX 9000 Model 400-serie

          o  VAX 10000 Model 600-serie

          o  VAX-11/780, VAX-11/785

          MicroVAX:

          o  MicroVAX II, MicroVAX 2000,

          o  MicroVAX 3100 Model 10 tot MicroVAX 3100 Model 95

          o  MicroVAX 3300 Model tot MicroVAX 3900 Model

          o  VAXstation: VAXstation II, VAXstation 2000,

          o  VAXstation 3100 Model 30 tot VAXstation 3100 Model 76

          o  VAXstation 3200 Model tot VAXstation 3540 Model

          o  VAXstation 4000 Model 60,

          o  VAXstation 4000 Model 90,

          o  VAXstation 4000 VLC

          Opmerking: Aanbevolen minimum geheugenruimte bedraagt 32MB

                                         35

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Niet ondersteunde processoren

          o  MicroVAX: MicroVAX I

          o  VAXstation: VAXstation I, VAXstation 8000

          o  VAX: VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

          Geen enkel type of model VAXservers wordt ondersteund, omdat
          deze servers niet het soort interactieve bewerkingen ondersteu-
          nen die noodzakelijk zijn voor het systeembeheer.

          Beperkingen

          ALL-IN-1 ondersteunt geen schijfloze satellietsystemen in
          Ethernet-clusters en "mixed interconnect" clusters.

          De hoeveelheid geheugen, processoren en schijfeenheden die door
          de ondersteunde CPU's wordt gebruikt is afhankelijk van het
          aantal gebruikers dat tegelijk gebruik maakt van ALL-IN-1. On-
          derstaande informatie wordt regelmatig bijgewerkt; neem contact
          op met Digital voor specifieke informatie.

          Overige ondersteunde apparatuur

          TeamLinks clients

          Een personal computer onder Windows met een 80386 of hogere
          microprocessor van IBM[R] voor 100% hiermee compatibel. Een klok-
          snelheid van 20 Mhz of meer is aan te raden.

          o  TeamLinks V2.* heeft minimaal 5,0 MB systeemgeheugen nodig.
             Opmerking: dit komt bovenop het geheugen dat door de systeem-
             programmatuur en eventuele andere applicaties in beslag wordt
             genomen.

          o  Minimaal één high-density schijfeenheid van 3,5 inch (1.44
             MB)

                                         36

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          o  Vaste schijf met minimaal 100 MB wordt aanbevolen

                OF

          o  Een Apple Macintosh computer die gebruik maakt van het Macin-
             tosh Operating System V7.0 of hoger.

          o  Vaste schijf met minimaal 100MB wordt aanbevolen.

          o  TeamLinks V2.0 heeft minimaal 1,5 MB systeemgeheugen nodig.
             Opmerking: dit komt bovenop het geheugen dat door de systeem-
             programmatuur en eventuele andere applicaties in beslag wordt
             genomen.

          De volgende terminals ondersteunen tekst:

          o  VT100-serie (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) of terminals
             met VT100-emulatie (DECmate, Rainbow, Professional)

             Opmerking: Een aantal nieuwe functies in ALL-IN-1 is niet
             beschikbaar op terminals van het type VT100 of VT100W. Raad-
             pleeg het desbetreffende VT-handboek voor meer informatie
             over de mogelijkheden voor deze terminals.

          o  VT200-serie (VT220, VT240, VT241) of terminals met VT200-
             emulatie

          o  VT300-serie (VT320, VT330, VT340) of terminals met VT300-
             emulatie

          o  VT420 tekstterminal

          o  VT1000 in de emulatiestand voor VT300 of via de modus DECterm
             van DECwindows

          o  Alle Digital PC's in de emulatiestand voor VT220 of VT300

          o  VAXstation-series terminals

          o  De onderstaande IBM-toetsenborden bij "CUT mode" terminals
             (CUT - Control Unit Terminal) worden ondersteund mits de
             CMX04-keuzekaart wordt gebruikt:


                                         37

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



             -  122 Key Typewriter (normale stand)

             -  122/104 Key Typewriter (emulatiestand)

             -  102 Key Typewriter

             -  87 Key Typewriter

          Opmerking: WPS-PLUS wordt alleen ondersteund op terminals die
          beschikken over Advanced Video Option (AVO). Het wordt niet
          ondersteund op VT100 zonder AVO, VT131, DECmate I of WS78.

           Ondersteuning van de technische-tekenset

          o  Terminals uit de serie VT220 en VT300

          o  VAXstation II wordt ondersteund in VT220-emulatie

          o  DECmate II of DECmate III, met DECmate/WPSprogrammatuur
             (minimaal V2.1) in de instelling CX

          o  Alle PC's van Digital in VT220- of VT300-emulatie

          Printers

          ALL-IN-1 kan afdruktaken naar vrijwel elk apparaat sturen dat
          een bijbehorende OpenVMS-printerwachtrij heeft.

          De ondersteuning door applicaties van de verschillende prin-
          termogelijkheden verschilt per applicatie. In de onderstaande
          lijst staan printers die ondersteund worden door het WPS-PLUS
          subsysteem, geïntegreerd in ALL-IN-1 Office Server V3.1:

          Opmerking: * geeft aan dat ALL-IN-1 V3.1 de laatste versie zal
          zijn die de desbetreffende printer ondersteund. # geeft aan dat
          deze printer is vervangen maar dat er geen tests zijn uitgevoerd
          om te controleren of alle functies van de vervangen modellen
          worden ondersteund.



                                         38

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Individueel gebruik

          o  LA50*, LA70, LA75*, LA75 Plus

          o  LA324* (ook met papiertoevoerinstallatie)

          o  LQP03* (ook met papiertoevoerinstallatie)

          o  DEClaser 1100, DEClaser 1150*, DEClaser 1152

          o  LA310, LA424

          PC-printers (via terminal-emulatie)

          o  Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,

          o  IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,

          o  Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,

          o  Toshiba[R] ExpressWriter 400#

          Gemeenschappelijk gebruik

          o  LA100*, LA210*, LN03* (ook met papiertoevoerinstallatie)

          o  LN03 PLUS* (ook met papiertoevoerinstallatie)

          o  LN03R* (ScriptPrinter)

          o  DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus,

          o  DEClaser 2200*, DEClaser 2250*

          o  LQP02* en LQP45* (ook met papiertoevoerinstallatie)

          o  QUME Wide Track Printer*, LJ250*

          o  HP LaserJet[R]-serie II* en-serie III*

                                         39

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Afdelingsprinters

          o  LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,

          o  PrintServer 40* (LPS40), PrintServer 20* (LPS20)

          o  Turbo PrintServer 20, PrintServer 17, PrintServer 32

          VEREISTE SCHIJFRUIMTE (clustergrootte blok = 1)

          Vereiste schijfruimte op de systeemschijf of het alternatieve
          werkapparaat.

          In tabel 1 wordt de vereiste schijfruimte opgegeven voor het
          installeren van alle componenten van de ALL-IN-1 versie 3.1 kit
          op de systeemschijf of het alternatieve werkapparaat tijdens
          de installatie. De waarden voor de safety mode en de non-safety
          mode hebben betrekking op het volledig installeren van ALL-IN-1
          versie 3.1 en op het vervangen van eerdere versies van ALL-IN-1
          door versie 3.1.

          Vereiste schijfruimte op de systeemschijf of het alternatieve
          werkapparaat tijdens de installatie (in blokken)
          ________________________________________________________________
                                      VAX
          Type installa-    VAX       (Non-     AXP
          tie_______________(Safety)__safety)___(Safety)__AXP_(Non-safety)

          Nederlands als    166       40 000    242       60 000
          primaire taal     500                 000

          Extra onder-      56 500    30 000    137       60 000
          steuning voor                         000
          Nederlands als
          primaire taal




                                         40

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          ________________________________________________________________
                                      VAX
          Type installa-    VAX       (Non-     AXP
          tie_______________(Safety)__safety)___(Safety)__AXP_(Non-safety)


          Nederlands        78 000    30 000    95 000    30 000
          als secundaire
          taal

          Extra onder-      12 000    10 000    32 000    26 000
          steuning voor
          Nederlands
          als secundaire
          taal____________________________________________________________


          Vereiste schijfruimte voor ALL-IN-1 gebieden

          Opmerking: Als u WPS-PLUS niet tegelijk met ALL-IN-1 versie 3.1
          installeert, kunt u:

           o  De vereiste schijfruimte op de taalschijf met 14 000 blokken
             verminderen.

           o  De vereiste schijfruimte voor het gebied met de gemeenschap-
             pelijke bibliotheken met 3000 blokken verminderen.

          Als u ervoor kiest om WPS-PLUS te integreren zonder de bijbe-
          horende PostScript-bestanden, kunt u de vereiste schijfruimte
          voor het gebied met de gemeenschappelijke bibliotheken met 2000
          verminderen.

          Als u WPS-PLUS met ALL-IN-1 V3.1 installeert op een AXP-systeem,
          is de uiteindelijk vereiste schijfruimte op de taalschijf 12 000
          blokken minder dan aangegeven (12 000 blokken worden tijdens de
          installatie slechts tijdelijk gebruikt).



                                         41

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Vereiste schijfruimte voor een volledige installatie

          Volledige installatie: Vereiste schijfruimte voor de ALL-IN-1
          gebieden

          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1
          gebied
          voor...____________________VAX_________AXP______________________

          Systeembestanden	     20 000      55 000

          Gemeenschappelijke 	     52 000      77 000
          bibliotheek-
          bestanden

          Gemeenschappelijke 	     12 500      12 500
          gegevensbestanden
          

          Gemeenschappelijke	     1000        1000
          gebieden

          ALL-IN-1                   1000        1000
          beheerders-
          account

          ________________________________________________________________
          Taalspecifieke_bestanden________________________________________

          Taalschijf      	     50 000      67 000

          LCI$LEXICON-               1 500       1 500
          schijf[1]

          ________________________________________________________________
          [1]Alleen vereist als u WPS-PLUS tegelijk met ALL-IN-1 versie
          3.1 installeert.

                                         42

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1
          gebied
          voor...____________________VAX_________AXP______________________

          Taalspecifieke_bestanden________________________________________

          Systeemschijf   	     5 000       5 000
          (taalspe-
          cifieke
          bestanden)______________________________________________________

          Nieuwe versie installeren: Vereiste schijfruimte voor ALL-IN-1
          gebieden

          In tabel 3 wordt de vereiste schijfruimte weergegeven voor het
          installeren van een nieuwe versie in de ALL-IN-1 bestandgebieden
          op de systeemschijf en de doelschijven. Dit heeft betrekking
          op het vervangen van de versies ALL-IN-1 versie 3.0 en ALL-IN-1
          STARTER versie 3.0.

          Opmerking: De opgegeven vereiste schijfruimte is nodig tij-
          dens de installatie. Nadat de installatie is afgesloten zal er
          waarschijnlijk iets minder schijfruimte nodig zijn.

          Bij de waarden in deze tabellen is ervan uitgegaan dat u reeds
          bestaande bestanden wilt vervangen. Als u deze bestanden niet
          wilt vervangen, moet u de waarden voor de volledige installatie
          hanteren.











                                         43

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Vereiste schijfruimte voor installatie van nieuwe versie

          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1
          gebied
          voor..._______________VAX_________AXP___________________________

          Systeembestanden	10 000      45 000

          Gemeenschappelijke	10 000      77 000
          bibliotheek-
          bestanden

          Gemeenschappelijke	2 000       2 000
          gegevensbestanden
          

          ________________________________________________________________
          Taalspecifieke_bestanden________________________________________

          Taalschijf      	10 000      17 000

          LCI$LEXICON-    	1 500       1 500
          schijf[1]

          Systeemschijf   	5 000       5 000
          (taalspe-
          cifieke
          bestanden)
          ________________________________________________________________
          [1]Alleen vereist als u WPS-PLUS tegelijk met ALL-IN-1 versie
          3.1_installeert.________________________________________________







                                         44

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Extra ondersteuning: vereiste schijfruimte

          Hier wordt de vereiste schijfruimte opgegeven die nodig is
          voor het installeren van ondersteuning van architectuur op de
          systeemschijf en de doelschijven van ALL-IN-1.

          Vereiste schijfruimte voor installatie van extra ondersteuning
          van_architectuur________________________________________________

          ALL-IN-1
          gebied
          voor..._______________VAX_________AXP____________________________

          Systeembestanden	15 000      45 000

          Gemeenschapelijke	35 000      65 000
          bibliotheek-
          bestanden

          ________________________________________________________________
          Taalspecifieke_bestanden________________________________________

          Taalspecifieke  	5 000       22 000
          bestanden

          Systeem         	5 000       5000
          bestanden
          (taalspe-
          cifieke
          bestanden)______________________________________________________

          Opmerking: Alle hoeveelheden zijn bij benadering gegeven. De
          werkelijke hoeveelheden zijn afhankelijk van de systeemomgeving
          van de gebruiker, configuratie en geselecteerde opties.





                                         45

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Optionele apparatuur

          ALL-IN-1 ondersteunt alle media voor massa-opslag, vast-record
          apparaten, terminals en printers die door de vereiste programma-
          tuur worden ondersteund.

          De automatische kiesfunctie van het subsysteem `Communicatie'
          ondersteunt de volgende modems:

             Digital Equipment DF02-AC
             Digital Equipment DF03-AC
             Digital Equipment DF100 modemserie
               Case 440/12
             Racal-Milgo MPS1222-AD
             Racal-Milgo MPS1222 met Racal-Vadic VA811

          Opmerking: De verkrijgbaarheid van deze produkten kan per land
          verschillen. Voor informatie over de verkrijgbaarheid kunt u
          contact opnemen met uw lokale Digital-vestiging.

          CLUSTEROMGEVING

          Dit gelaagde produkt wordt volledig ondersteund wanneer het
          is geïnstalleerd op een geldige, van gebruiksrecht voorziene
          VAXcluster of VMScluster configuratie zoals beschreven in de
          desbetreffende SPD (zie de opmerking direct hieronder). Dit om-
          vat VAX clusters, AXP clusters en gemengde AXP en VAX clusters.

          Opmerking: Een uitgebreide beschrijving van VAXcluster confi-
          guraties wordt gegeven in de VAXcluster Software for OpenVMS
          V6.1 (SPD 29.78.xx). De VMScluster Software V1.5 for OpenVMS AXP
          (SPD 42.18.xx) bevat een uitgebreide beschrijving van VMSclus-
          ter configuraties voor OpenVMS systemen, AXP systemen en mixed
          architecture clusters.

          WAARSCHUWING: Of een cluster nu alleen maar bestaat uit VAX of
          AXP systemen of uit een combinatie van VAX en AXP systemen,
          *alle* nodes die gebruik maken van ALL-IN-1 binnen het cluster

                                         46

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          *moeten* verwijzen naar één en dezelfde set logische definities
          met "OA$".


          VEREISTE PROGRAMMATUUR
          ________________________________________________________________
          OpenVMS_VAX_______OpenVMS_Alpha_AXP_____________________________

          OpenVMS for       OpenVMS for AXP V6.1
          VAX V5.5-2

          DECnet-VAX        DECnet V1.5 for OpenVMS AXP
          eind-node V5.5

          ________________________________________________________________
          opgenomen_in_de_ALL-IN-1_kit____________________________________

          VAX_FMS_V2.4______DEC_FMS_V2.4_for_OpenVMS_AXP__________________

          Aanpassing van OpenVMS

          Voor OpenVMS VAX V5.5-2 systemen en latere versies en OpenVMS
          Alpha AXP V6.1 systemen en latere versies, zijn de volgende
          OpenVMS-klassen vereist om de volledige functionaliteit van dit
          gelaagde produkt te waarborgen:

          o  Network Support

          o  Programming Support

          o  System Programming Support

          o  Secure User's Environment

          o  Utilities

          o  BLISS Require Files

          Raadpleeg de OpenVMS VAX Operating System Software Product Des-
          cription (SPD 25.01.xx) en de OpenVMS Alpha AXP SPD (41.87.xx)
          voor meer informatie over OpenVMS-klassen en het aanpassen van
          OpenVMS.

                                         47

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Taalspecifieke programmatuur

          Neem contact op met Digital voor de meest recente informatie
          over de beschikbare talen en de ondersteunde meertalige configu-
          raties.

          Het produkt beschikt over de volgende WPS-PLUS functionaliteit:

          -  Een spellingscontrole en correctiemogelijkheid met een da-
             tabase van meer dan 80.000 woorden die gebruikt kan worden
             met nog eens maximaal 12.000 door de gebruiker op te geven
             woorden.

          -  Een gebruikersalarm, dat korte definities geeft van woor-
             den die vaak met elkaar verward worden, zoals "effect" en
             "affect" of "guarantee" en "guaranty".

          -  Een elektronische thesaurus, gebaseerd op Roget's II: The
             New Thesaurus van Houghton Mifflin[TM], die de gebruiker
             de mogelijkheid geeft synoniemen op te vragen, met inbegrip
             van uitgangen (-ed, -ing, -ly) en korte definities voor een
             gekozen woord.

          Optionele programmatuur

          o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          o  TeamLinks Mail for Microsoft Windows V2.1 (SPD 55.49.xx)

          o  TeamLinks Mail for Macintosh V2.0 (SPD 39.62.xx)

          o  PATHWORKS for DOS V4.0 of latere versies

          o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V4.0 of latere versies

                en/of [1]

          ___________________
        [1] en/of geeft aan dat deze programmatuur zowel voor OpenVMS Al-
            pha AXP als OpenVMS VAX systemen beschikbaar is en dat beide
            versies noodzakelijk kunnen zijn voor mixed architecture clus-
            ters (dit is afhankelijk van de wensen van de klant).


                                         48

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          o  PATHWORKS V5 for OpenVMS Alpha AXP

          o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a is opgenomen in de ALL-IN-1
             Kit) Niet beschikbaar voor OpenVMS AXP.

          o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 is opgenomen in
             de ALL-IN-1 Kit)

          o  DECnet OSI V5.6B (Opmerking: Lange node-namen worden niet
             ondersteund)

          o  Een van de ondersteunde JSB TCP/IP LIFO-wachtrijen en DEC
             TCP/IP Services for OpenVMS VAX (UCX for OpenVMS) V2.0 of DEC
             TCP/IP Services emulatieprogrammatuur van derden

                en/of

          o  Een van de ondersteunde JSB TCP/IP LIFO-wachtrijen en DEC
             TCP/IP Services for OpenVMS AXP V3.0

          o  Elk produkt dat WinSockets API Vn.n ondersteunt en PATHWORKS
             of DEC TCP/IP Services for OpenVMS

          o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (is opgenomen in de ALL-IN-1 Kit
             en is vereist voor het subsysteem `Conferenties' maar valt
             niet onder het gebruiksrecht ALL-IN-1 STARTER of ALL-IN-1
             Client Services Access)

          o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option V1.0 for OpenVMS (vereist
             voor `distributed sharing' op afstand)

          o  VAX ACMS V3.3 (niet beschikbaar voor OpenVMS Alpha AXP)

          o  DEC DATATRIEVE V6.1 for OpenVMS (VAX en Alpha AXP versies
             beschikbaar)

          o  VAX Grammar Checker V1.0 (alleen beschikbaar voor VAX en
             alleen beschikbaar in Amerikaans-Engels)

          o  DEC RALLY V2.1 of latere versie voor OpenVMS VAX Systems

                en/of

          o  DEC RALLY V3.2 for OpenVMS AXP Systems

          o  DEC VTX V5.1 (alleen beschikbaar voor VAX)

                                         49

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          o  CDA Converter Library for OpenVMS V2.2 (alleen beschikbaar
             voor VAX)

          Opmerking: DECdx/VMS is alleen nodig om gebruikers de mogelijk-
          heid te geven documenten van het type DX van het ene Digital-
          mainframe naar het andere over te dragen (in combinatie met
          DECdx/RSTS, DECdx/RSX en DECdx/TOPS-20).

          Beperkingen

          ALL-IN-1 PC Server V1.0 en ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX V1.1
          en V1.2 werkt niet samen met ALL- IN-1 Office Server for OpenVMS
          VAX V3.1.

          ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 werkt niet
          samen met ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services V2.0 and
          V2.1 werkt niet samen met ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX
          V3.1.

          ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 werkt niet
          samen met ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 and V1.0a werkt niet samen met
          ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS V3.1

          Mobilizer for POQET V1.0 werkt niet samen met ALL-IN-1 Office
          Server for OpenVMS V3.1

          De optionele woordenlijsten voor WPS-PLUS V3.1 zijn niet com-
          patibel met WPS-PLUS V4.2. Neem contact op met Digital voor
          informatie over de beschikbaarheid van woordenlijsten.

          Neem contact op met de leveranciers van produkten van derden
          die u gebruikt wanneer u wilt weten of deze produkten compatibel
          zijn met ALL-IN-1 Office Server V3.1 voor VAX en Alpha AXP, of
          neem contact op met Digital voor specifieke informatie over de
          beschikbaarheid van gelaagde produkten en de interoperabiliteit
          met ALL-IN-1 Office Server V3.1.

                                         50

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          TOEKOMSTIGE GROEI

          De minimumvereisten voor apparatuur/programmatuur voor eventuele
          toekomstige versies van dit produkt kunnen afwijken van de
          minimumvereisten voor de huidige versie.


































                                         51

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          GEBRUIKSRECHTMIGRATIE naar OpenVMS Alpha AXP

          Naast de vier gebruiksrecht-opties (ALL-IN-1 IOS, ALL-IN-1
          STARTER, ALL-IN-1 Core Services) en ALL-IN-1 Client Services
          Access) die beschikbaar zijn voor de kit, zijn er ook nieuwe
          gebruiksrechten beschikbaar voor de migratie van de traditionele
          ALL-IN-1 IOS of ALL-IN-1 STARTER gebruiksrechten voor ALL-IN-1
          VAX naar de nieuwere gebruiksrechten voor ALL-IN-1 AXP.

          Klanten met een gebruiksrecht voor ALL-IN-1 IOS for OpenVMS
          VAX V3.0 kunnen migreren naar een gebruiksrecht voor ALL-IN-1
          Core Services of ALL-IN-1 Client Services Access on Open VMS
          AXP, als deze opties beter aansluiten op de behoeften van de
          organisatie. Deze twee migratiepaden gelden voor systemen die
          momenteel een gebruiksrecht hebben op basis van `Capacity' of
          `Personal Use'. Dezelfde migratie-opties gelden voor systemen
          met het gebruiksrecht ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.0.

          MIGRATIE-OPTIES naar ALL-IN-1 AXP V3.1
          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________

          Volledige   `Capacity'  ->     ALL-IN-1    `Capacity', `Perso-
          ALL-IN-1                       Core        nal' of `Concurrent'
          IOS                            Services

          Volledige   `Personal'  ->     ALL-IN-1    `Personal' of `Con-
          ALL-IN-1                       Core        current'
          IOS                            Services

          Volledige   `Capacity'  ->     ALL-IN-1    `Capacity', `Perso-
          ALL-IN-1                       Client      nal' of `Concurrent'
          IOS                            Services
                                         Access




                                         52

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________


          Volledige   `Personal'  ->     ALL-IN-1    `Personal' of `Con-
          ALL-IN-1                       Client      current'
          IOS                            Services
                                         Access

          ALL-IN-1    `Capacity'  ->     ALL-IN-1    `Capacity', `Perso-
          STARTER                        Core        nal' of `Concurrent'
                                         Services

          ALL-IN-1    `Personal'  ->     ALL-IN-1    `Personal' of `Con-
          STARTER                        Core        current'
                                         Services

          ALL-IN-1    `Capacity'  ->     ALL-IN-1    `Capacity', `Perso-
          STARTER                        Client      nal' of `Concurrent'
                                         Services
                                         Access

          ALL-IN-1    `Personal'  ->     ALL-IN-1    `Personal' of `Con-
          STARTER                        Client      current'
                                         Services
          _______________________________Access___________________________

          Opmerking: Deze migratie-opties zijn niet van toepassing op
          migraties tussen ALL-IN-1 VAX V3.0 systemen en ALL-IN-1 VAX V3.1
          systemen.









                                         53

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Trade-Up-To-User-programma voor ALL-IN-1 VAX en ALL-IN-1 AXP

          Bestaande ALL-IN-1 VAX V3.0 systemen op basis van `Capacity'
          kunnen worden omgezet naar gebruiksrechten op basis van `User'
          via het Trade-Up-To-User-programma. Vervolgens kunnen de ge-
          bruiksrechten op basis van `Personal Use' of `Concurrent Use'
          worden gebruikt voor elk ALL-IN-1 V3.0 VAX of V3.1 VAX of V3.1
          AXP systeem in de organisatie. Bij deze gebruiksrechten gel-
          den voor VAX systemen en AXP systemen dezelfde "Unique Product
          Identifier" (UPI of uniek produktkenmerk) en dezelfde prijzen
          en daarom kunnen deze gebruiksrechten naar eigen inzicht worden
          gebruikt.

          Opmerking: Gebruiksrechten op basis van "Concurrent Use" kunnen
          niet worden geïnstalleerd op ALL-IN-1 versies eerder dan V3.1.

          De bestaande migratie van een ALL-IN-1 STARTER VAX naar een
          volledige ALL-IN-1 IOS VAX wordt ook ondersteund voor V3.1
          systemen (UPI=VNP). Klanten die alleen de beschikking hebben
          over ALL-IN-1 STARTER V2.4 systemen moeten eerst de volledige
          versie ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 installeren voordat de overgang
          naar een van de gebruiksrecht-opties van VAX V3.1 of Alpha
          AXP V3.1 mogelijk is. Een tijdelijk gebruiksrecht-PAK wordt
          kosteloos aan klanten beschikbaar gesteld in de landen waar
          ALL-IN-1 STARTER V3.0 niet beschikbaar is. Hiermee kunnen ze
          ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 volledig installeren en vervolgens kiezen
          of ze VAX V3.1 of Alpha AXP V3.1 willen installeren.











                                         54

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          BESTELINFORMATIE

          ALL-IN-1 OFFICE SERVER GEBRUIKSRECHT-OPTIES VOOR OpenVMS ALPHA
          AXP V3.1
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________

          Programmatuurgebruiksrecht:  QL-2XCH*-** Capacity
                                       QL-AAAHA-2B Personal
                                       QL-AAAHA-3B Concurrent

          Programmatuurmedia:          QA-AAAHA-H*

          Documentatie:                QA-AAAHA-GZ

          Programmatuur-               QT-2XCH*-**
          services:

          Programmatuurgebruiksrecht   QL-2Y0**-** Capacity
          voor secundaire taal:

          Programmatuurgebruiksrecht   QL-AAB**-2B Personal
          voor secundaire taal:

          Programmatuurmedia           QA-AAB*A-H*
          voor secundaire taal:

          ________________________________________________________________
          ________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1_______

          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-2XDH*-** Capacity
                                    	QL-246HA-2B Personal
                                    	QL-246HA-3B Concurrent

          Programmatuurmedia:           QA-AAAHA-H*

          Documentatie:                 QA-AAAHA-GZ



                                         55

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________


          Programmatuur-                QT-2XDH*-**
          services:

          Programmatuurgebruiksrecht	QL-2Y0**-** Capacity
          voor secundaire taal:

          Programmatuurgebruiksrecht	QL-AAB**-2B Personal
          voor secundaire taal:

          Programmatuurmedia            QA-AAB*A-H*
          voor secundaire taal:

          ________________________________________________________________
          ___ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1___

          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-2XGA*-** Capacity
                                    	QL-2DGAA-2B Personal
                                    	QL-2DGAA-3B Concurrent

          Programmatuurmedia:           QA-AAAHA-H*

          Documentatie:                 QA-AAAHA-GZ

          Programmatuur-                QT-2XGA*-**
          services:_______________________________________________________










                                         56

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1__________

          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-2X4H*-** Capacity
                                    	QL-VNNHA-2B Personal
                                    	QL-VNNHA-3B Concurrent

          Programmatuurmedia:           QA-AAAHA-H*

          Documentatie:                 QA-AAAHA-GZ

          Programmatuur-                QT-2X4H*-**
          services:

          Programmatuurgebruiksrecht    QL-2Y0**-** Capacity
          voor secundaire taal:

          Programmatuurgebruiksrecht    QL-VX8**-2B Personal
          voor secundaire taal:

          Programmatuurmedia            QA-AAB*A-H*
          voor_secundaire_taal:___________________________________________


          ALL-IN-1 OFFICE GEBRUIKSRECHT-OPTIES for OpenVMS VAX V3.1
          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__

          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-AAAH*-**

          Programmatuurmedia:           QA-AAAHA-H*

          Documentatie:                 QA-AAAHA-GZ

          Programmatuur-                QT-AAAH*-**
          services:




                                         57

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__


          Programmatuurgebruiksrecht	QL-AAB**-** Capacity
          voor secundaire taal:

          Programmatuurgebruiksrecht	QL-AAB**-2B Personal
          voor secundaire taal:

          Programmatuurmedia            QA-AAB*A-H*
          voor secundaire taal:

          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_VAX_V3.1__________

          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-246H*-**

          Programmatuurmedia:           QA-AAAHA-H*

          Documentatie:                 QA-AAAHA-GZ

          Programmatuur-                QT-246H*-**
          services:

          Programmatuurgebruiksrecht	QL-AAB**-** Capacity
          voor secundaire taal:

          Programmatuurgebruiksrecht	QL-AAB**-2B Personal
          voor secundaire taal:

          Programmatuurmedia            QA-AAB*A-H*
          voor secundaire taal:

          ___________ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_VAX_V3.1_

          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-2DGA*-**                

          Programmatuurmedia:           QA-AAAHA-H*

                                         58

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__


          Documentatie:                 QA-AAAHA-GZ

          Programmatuur-                QT-2DGA*-**
          services:_______________________________________________________
































                                         59

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          ________________________________________________________________
          ______________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_VAX_V3.1_____________

          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-VNNH*-**

          Programmatuurmedia:           QA-AAAHA-H*

          Documentatie:                 QA-AAAHA-GZ

          Programmatuur-                QT-VNNH*-**
          services:

          Programmatuurgebruiksrecht	QL-VX8**-** Capacity
          voor secundaire taal:

          Programmatuurgebruiksrecht	QL-VX8**-2B Personal
          voor secundaire taal:

          Programmatuurmedia            QA-AAB*A-H*
          voor_secundaire_taal:___________________________________________


          ALL-IN-1 STARTER migratie naar ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX V3.1

          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-VNPH*-**

          Programmatuurmedia:		QA-AAAHA-H*

          Documentatie:   		QA-AAAHA-GZ

          Programmatuur-  		QT-AAAH*-**
          services:








                                         60

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          ALL-IN-1 OFFICE SERVER MIGRATIE-OPTIES naar OpenVMS Alpha AXP
          ________________________________________________________________
                 ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 en VAX V3.1 migratie
          ________naar_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1________

          Programmatuurgebruiksrecht	QL-2ZNH*-** Capacity

          Programmatuur-       		QT-2XDH*-**
          services:

          Programmatuurgebruiksrecht	QL-2Y0**-** Capacity
          voor secundaire
          taal:

          ________________________________________________________________
               ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 en VAX V3.1 migratie naar
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-2ZQA*-**

          Programmatuur-       		QT-2XGA*-**
          services:

          ________________________________________________________________
                   ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 en V3.1 migratie naar
          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1__________

          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-2ZPH*-** Capacity

          Programmatuur-       		QT-2XDH*-**
          services:








                                         61

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          ________________________________________________________________
                 ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 en VAX V3.1 migratie
          ________naar_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1________


          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-2Y0**-** Capacity
          voor secundaire
          taal:

          ________________________________________________________________
                 ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 en VAX V3.1 migratie naar
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Programmatuurgebruiksrecht:	QL-1ZRA*-**

          Programmatuur-       		QT-2XGA*-**
          services:_______________________________________________________























                                         62

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Opmerking: Q*-***T*-**: waarin T de taalcode aangeeft

          Taalcodes:

          o  A = US

          o  D = DANSK

          o  F = SUOMI

          o  G = DEUTSCH

          o  H = NEDERLANDS

          o  M = SVENSKA

          o  N = NORSK

          o  P = FRANÇAIS

          o  S = ESPAÑOL

          o  U = ITALIANO

          o  V = PORTUGUÊS

          ALL-IN-1/US/EN/EUROPE V3.1

          QA-AAAAE-H*

          -  de programmatuur omvat Brits-Engels en Amerikaans Engels

          -  de programmatuur omvat ondersteuning voor VS, VK, Canada,
             Frankrijk, Duitsland, Italië, Spanje, Denemarken, Finland,
             Zweden, Noorwegen, Zwitserland, België, Portugal en Neder-
             land.

          Neem contact op met Digital voor informatie over de beschikbaar-
          heid.

                                         63

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          Tabel met gebruiksrecht- en migratie-opties
          ________________________________________________________________
          VAX_________________AXP_UPIs____________________________________

          Huidig
          ge-                           ALL-IN-1    ALL-IN-1      
          bruiks-             ALL-IN-1  Core        Client Serv-  ALL-IN1 
          recht_______UPI_____IOS_______Services____ices_Access___STARTER_

          ALL-IN-1IOS AAA     2XC

          ALL-IN-1IOS AAA               2ZN (de-
                                        zelfde
                                        prijs als
                                        2XD)

          ALL-IN-1IOS AAA                           2ZQ (dezelfde
                                                    prijs als 2XG)

          ALL-IN-1    246               2XD
          Core Serv-
          ices

          ALL-IN-1    2DG                           2XG
          Client Serv-
          ices

          ALL-IN-1    VNN               2ZP (de-
          STARTER                       zelfde
                                        prijs als
                                        2XD)

          ALL-IN-1    VNN                           1ZR (dezelfde
          STARTER                                   prijs als 2XG)
          




                                         64

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05


          ________________________________________________________________
          VAX_________________AXP_UPIs____________________________________

          Huidig
          ge-                         ALL-IN-1      ALL-IN-1     ALL-IN-1
          bruiks-          ALL-IN-1   Core          Client Serv- STARTER
          recht______UPI___IOS________Services______ices_Access___________

          ALL-IN-1   VNN                                          2X4
          STARTER
          ________________________________________________________________


          Aanvullende documentatie

          ALL-IN-1/US Management Documentation:

             QA-AAAAB-GZ

          ALL-IN-1/US AP&I Documentation Kit:

             QA-AAAAC-GZ


          ALL-IN-1 File Cabinet Server API Documentation Kit:

             QA-AAAAL-GZ

          ALL-IN-1 Gebruiksdocumentatieset:

             QA-AAAHM-GZ









                                         65

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          ALL-IN-1 Documentatieset voor ervaren gebruikers:

             QA-AABHA-GZ

          *    Geeft variabele velden aan. Raadpleeg de desbetreffende
               prijslijst voor meer informatie over de beschikbare ge-
               bruiksrechten, services en media.


          PROGRAMMATUURGEBRUIKSRECHT

          De verstrekking van deze programmatuur geschiedt volgens de
          bepalingen voor het verlenen van een gebruiksrecht zoals deze
          staan vermeld in de Algemene Voorwaarden van Digital. Neem
          contact op met Digital voor meer informatie over het beleid
          en de voorwaarden van Digital ten aanzien van gebruiksrechten.

          Operationele beperkingen

          Een verbinding via TeamLinks met ALL-IN-1 kan niet tot stand
          worden gebracht als de TeamLinks ALL-IN-1-account is gebaseerd
          op een account waar meerdere gebruikers van ALL-IN-1 gemeen-
          schappelijk één OpenVMS-account gebruiken. Iedere gebruiker
          van TeamLinks dient over een afzonderlijk ALL-IN-1-account te
          beschikken.

          Houd ook rekening met het volgende:

          o  Iedere gebruiker van ALL-IN-1 moet zijn geregistreerd als
             gebruiker van OpenVMS en ALL-IN-1. Wanneer u een nieuw ge-
             bruiksrecht op basis van "Personal Use" of "Concurrent Use"
             aanschaft, moet de TeamLinks-gebruiker als zodanig worden
             geregistreerd door de ALL-IN-1 systeembeheerder. Als er een
             TeamLinks-gebruiker niet individueel is geregistreerd, kan
             deze geen toegang tot ALL-IN-1 V3.1 krijgen




                                         66

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          o  Andere clients dan TeamLinks clients die toegang zoeken
             tot ALL-IN-1 via de gepubliceerde API's, moeten ook zijn
             geregistreerd als gebruikers van OpenVMS en ALL-IN-1.


          Ondersteuning License Management Facility

          Dit gelaagde produkt ondersteunt de OpenVMS V1.1 License Manage-
          ment Facility.

          Gebruiksrecht-eenheden voor dit produkt worden toegekend op een
          "Unlimited System Use", "Personal Use" plus "Concurrent Use"
          basis.

          Dit gelaagde produkt wordt verstrekt met een gebruiksrecht voor
          "Personal Use". In elk gebruiksrecht voor "Personal Use" is
          vastgelegd welke individuele gebruiker dit gelaagde produkt mag
          gebruiken.

          Bovendien beschikt ALL-IN-1 over een Personal Licensing Repor-
          ting Tool waarmee systeembeheerders eenvoudig kunnen vaststellen
          wanneer het aantal gemachtigde (aangeschafte) gebruiksrechten
          voor "Personal Use" is bereikt of wordt overschreden.

          Voor meer informatie over de License Management Facility kunt
          u de OpenVMS VAX Operating System Software Product Description
          (SPD 25.01.xx) of de documentatieset bij de License Management
          Facility van het OpenVMS VAX Operating System raadplegen.

          PROGRAMMATUUR-SERVICE

          Digital biedt een groot aantal service-mogelijkheden. Neem voor
          informatie contact op met Digital.






                                         67

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05



          PROGRAMMATUURGARANTIE

          Digital biedt garantie voor dit programmatuurprodukt conform
          het bepaalde in haar Algemene Voorwaarden. Neem contact op met
          Digital voor meer informatie over het beleid en de voorwaarden
          van Digital ten aanzien van garantie.

          [R]  Apple en Macintosh zijn geregistreerde handelsmerken van
               Apple Computer, Inc.

          [R]  HP, DeskJet en LaserJet zijn geregistreerde handelsmerken
               van Hewlett-Packard Corporation.

          [R]  IBM en ProPrinter zijn geregistreerde handelsmerken van
               International Business Machines Corporation.

          [R]  Microsoft en MS-DOS zijn geregistreerde handelsmerken van
               Microsoft Corporation.

          [R]  OSF/1 is een geregistreerd handelsmerk van Open Software
               Foundation, Inc.

          [R]  KEYpak is een geregistreerd handelsmerk van Keyword Office
               Technologies.

          [R]  PinWriter is een geregistreerd handelsmerk van NEC Corpora-
               tion.

          [R]  PostScript is een geregistreerd handelsmerk van Adobe
               Systems Inc.

          [R]  Toshiba is een geregistreerd handelsmerk van Kabushiki
               Kaisha Toshiba.

          [TM] Windows is een handelsmerk van Microsoft Corporation.




                                         68

 


          ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A9.05




          [TM] Het DIGITAL-logo, ACMS, ALL-IN-1, Alpha AXP, CDA, CI, Com-
               pacTape, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes, DEC RALLY,
               DECVTX, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DECnet,
               DECserver, DECstation, DECterm, DECtrace, DECwindows,
               DECwrite, Digital, DTIF, DX, EDT, FMS, LA, LA50, LA75,
               LA324, LN03, LN03 PLUS, LQP02, MAILbus, MicroVAX, Open-
               VMS, PATHWORKS, PrintServer, RSX, TeamLinks, TK, TOPS-20,
               ULTRIX, VAX, VAX FMS, VAX TEAMDATA, VAXcluster, VAXft, 
	       VAXmate, VAXserver, VAXstation, VT100, VT220, VT300, VT320,
               VT330, VT340, VT420, WPS en WPS-PLUS zijn handelsmerken van
               Digital Equipment Corporation.

          © 1994 Digital Equipment Corporation. Alle rechten voorbehouden.

























                                         69
