 






              Software
              Product
              Description

           _____________________________________________________________________

             F-PrE for OpenVMS                                       SPD 26.T8.01

            Version1.0Aソフトウェア仕様書

          1  概要                            FCCS(Format Control Character
          F-PrE for OpenVMS（以下，F-PrE     String)によるバルクプリント（タ
          と呼ぶ）は，DECnet SNAゲート       イプ１）はサポートしません。

          ウェイを通して，FACOMホストに         o  バルクプリント（タイプ
          基づいたアプリケーションから             ３）における以下のオーダ
          印刷可能なデータを受信できる             を認識します。

          ようにするOpenVMSレイヤード・            CR  − Carriage Return
          ソフトウェア・プロダクトです。           DUP − Duplicate（空白に
          これらのアプリケーションは，                    変換）
          本来システム・ネットワーク体系           EM  − End Message
          (FNA/HDLC)ネットワーキング環境           EUA − Erase Unprotected
          にあるFACOM6651制御装置または                   to Address
          FACOM6681制御装置に接続された            FF  − Form Feed
          FACOM6654型プリンタ装置の出力を          FM  − Field Mark（空白に
          生成するために開発されたもので                  変換）
          す。                                     NL  − Newline

          実際にFACOM6654プリンタ装置を使          PT  − Program Tab
          用する環境では，データはホスト           RA  − Repeat to Address
          からプリンタ装置へ単方向に送信           SBA − Set Buffer Address
          され，ハード・コピーが生成され           SF  − Start Fields

          ます。F-PrEソフトウェアを使用す
          ることにより，OpenVMSユーザは      バルクプリント（タイプ３）に
          受け取った出力をOpenVMS Print      おける以下のコマンドを認識しま
          Symbiontを通じて印刷するか，ま     す。
          たはディスク・ファイルにスプー           WRITE
          ルするかのどちらかを選択できま
          す。                                     ERASE/WRITE

              プリンタ・エミュレータの機
             能                                    ERASE/WRITE ALTERNATE

          以下に，F-PrEが提供する機能を示          ERASE ALL UNPROTECTED
          します。

             o  DIGITALコマンド言語(DCL)
                書式インタフェースを通じ        o  PA1,PA2スイッチおよび取消
                て構成および制御されてお           しスイッチをサポートしま
                り，使いやすくなっていま           せん。
                す。
             o  WRITEコマンドによるバルク       o  印刷制御マトリックス機能
                プリント（タイプ３）をサ           をサポートしていません。
                ポートします。                     また，再印刷スイッチ機能
                                                   もサポートしていません。

                                          DIGITAL                     1994年4月

                                                                    AE-Q4YJA-TE

 


           F-PrE for OpenVMS                                       SPD 26.T8.01
           Version1.0Aソフトウェア仕様書


             o  罫線およびアンダスコアを        o  LUにアクセスする際の付
                サポートしません。                 加的な機密保護を提供する
             o  印刷すべきプリント・ジョ           ためにパスワードを利用し
                ブを255枚までコピーできま          てLU機密保護をサポートし
                す。                               ます。この機能は，DECnet
             o  最大128まで同時にセッショ          SNA Gaterway-ST，DECnet
                ンを実行できます。                 SNA Gateway-CTでサポート
                                                   されます。
             o  他のユーザのアカウント          o  外字登録機能を備えてい
                でプリント・ジョブを出す           ます。外字登録機能では，
                ことができます。あたかも           JEF(Japanese Processing
                そのユーザが要求をだした           Extended Feature:富士通日
                かのようにプリント・ジョ           本語情報システム)拡張文字
                ブが実行されます。アカウ           セットおよびユーザ定義文
                ンティング情報はそのユー           字セット内の2914文字が登
                ザのアカウントに記録され           録できます。これにより，
                ます。ユーザ名は最大12文           F-PrEによるJEF拡張文字セ
                字までのシステム上で有効           ットおよびユーザ定義文字
                な名前でなくてはなりませ           の印刷が可能になります。
                ん。

             o  複数のフォーム・タイプ       2  必要なハードウェアの最小構成
                をサポートします。フォ
                ーム・タイプは，数値また         適用プロセッサ
                はフォーム名のどちらかを
                使用して指定されます。こ        VAX:  VAX 4000モデル100，
                れらのフォーム・タイプで              VAX 4000モデル200，
                は，印刷イメージ幅，書類              VAX 4000モデル300，
                の長さ，またはタイプを指              VAX 4000モデル400，
                示できます。これらのフォ              VAX 4000モデル500，
                ーム・タイプのコードはイ              VAX 4000モデル600，
                ンストレーション時に定義              VAX 6000モデル200シリ
                されます。                            ーズ，
             o  セッションを中止するこ                VAX 6000モデル300シリ
                となく，キュー名，フォー              ーズ，
                ム，数，コピー数，ユーザ              VAX 6000モデル400シリ
                名および出力ストリーム・              ーズ，
                ファイルの削除選択を変更              VAX 6000モデル500シリ
                できます。                            ーズ，
             o  プリンタにスプールされた              VAX 6000モデル600シリ
                出力ファイルを削除するこ              ーズ，
                とができます。この設定は              VAX 7000モデル600シリ
                ユーザが選択可能です。                ーズ，
                                                      VAX 8200，VAX 8250，VAX 8300，
             o  INIT SELF要求をFACOMアプ              VAX 8350，VAX
                リケーションに送るオプシ              85XX，VAX 8600，
                ョンを提供します。                    VAX 8650，VAX 8700，
                                                      VAX 8800，
                                                      VAX 8810，VAX 8820，
                                                      VAX 8830，
                                                      VAX 8840，
                                                      VAX 9000モデル110，





                                             2

 


          F-PrE for OpenVMS                                       SPD 26.T8.01
          Version1.0Aソフトウェア仕様書



                   VAX 9000モデル210，                    VAXstation 4000
                   VAX 9000モデル300シリ                  VLC，
                   ーズ，                                 VAXstation 4000モ
                   VAX 9000モデル400シリ                  デル60
                   ーズ，                                 VAXstation 4000モ
                   VAX 10000モデル600シリ                 デル90
                   ーズ，                       VAXserver:VAXserver 3100モデ
                   VAXftモデル110，VAXft                  ル10/10E,
                   モデル310，                            VAXserver 3100モデ
                   VAXftモデル410，VAXft                  ル20/20E,
                   モデル610，                            VAXserver 3300，
                   VAXftモデル612，                       VAXserver 3400，

             MicroVAX: MicroVAX II，                      VAXserver 3500，
                       MicroVAX 2000，                    VAXserver 3600，
                       MicroVAX 3100モデ                  VAXserver 3602，
                       ル10/10E，                         VAXserver 3800，
                       MicroVAX 3100モデ                  VAXserver 3900，
                       ル20/20E，                         VAXserver 4000モデ
                       MicroVAX 3100モデ                  ル200，
                       ル30，                             VAXserver 4000モデ
                       MicroVAX 3100モデ                  ル300，
                       ル40，                             VAXserver 4000モデ
                       MicroVAX 3100モデ                  ル500，
                       ル80，                             VAXserver 6000モデ
                       MicroVAX 3100モデ                  ル210/220，
                       ル90，                             VAXserver 6000モデ
                       MicroVAX 3300，                    ル310/320，
                       MicroVAX 3400，                    VAXserver 6000モデ
                       MicroVAX 3500，                    ル410/420，
                       MicroVAX 3600，                    VAXserver 6000モデ
                       MicroVAX 3800，                    ル510/520，
                       MicroVAX 3900                      VAXserver 6000モデ
             VAXstationVAXstation II，                    ル610，
                       VAXstation 2000，                  VAXserver 6000モデ
                       VAXstation 3100モ                  ル620，
                       デル30，                           VAXserver 6000モデ
                       VAXstation 3100モ                  ル630

                       デル38，                  適用されないプロセッサ
                       VAXstation 3100モ        o  VAX-11/730
                       デル40，
                       VAXstation 3100モ        o  VAX-11/750

                       デル48，                 o  VAX-11/780
                       VAXstation 3100モ        o  VAX-11/785
                       デル76，
                       VAXstation 3200，         プロセッサ制限事項
                       VAXstation 3500，     スタンドアロンのMicroVAX 2000お
                       VAXstation 3520，     よびVAXstation 2000では，TK50テ
                       VAXstation 3540，     ープ駆動装置が必要です。

                                                 必要なディスク容量



                                             3

 


           F-PrE for OpenVMS                                       SPD 26.T8.01
           Version1.0Aソフトウェア仕様書


                                                o  当社の通信機器へのインタ
             インストール時:       約780           フェースに必要なモデム，
                                   ブロッ          その他の機器，および設備
                                   ク              を入手，設置，そして試操
                                   (390K           作を行ってください。
                                   バイ         o  DECnet SNA Gatewayとプリ
                                   ト)             ンタ・エミュレータが通信
             システム運用時:       約430           するのに必要なFACOMホス
                                   ブロッ          ト・ソフトウェアを生成し
                                   ク              ておいてください。
                                   (215K        o  インストレーションで使
                                   バイ            用するすべてのハードウェ
                                   ト)             ア，通信設備およびターミ

          これらのディスク容量は，システ           ナルを，お客様と日本DECが
          ム・ディスク上で必要となるディ           合意した期間に利用できる
          スク領域を表したものであり，概           ように準備しておいてくだ
          数です。実際の値は，システムの           さい。
          環境，構成，ソフトウェア・オプ     このプロダクトを効率的に使用す
          ションに応じて異なります。         るためには，以下の作業が必要と

                                             なります。
          3  インストレーション                 o  インストレーション前の処

          F-PrEを使用するには，日本DECが           理を調整するために，当社
          サポートするDECnet SNA Gateway           およびFACOM のシステムの
          構成が必要です。弊社がサポ               専門家が共同で作業できる
          ートするDECnet SNA Gateway               ように準備しておいてくだ
          を最初に購入する際にGateway              さい。
          Installation/Orientation              o  DECnet SNA Gatewayとプリ
          Serviceも購入する必要があり              ンタ・エミュレータ・ソフ
          ます。                                   トウェアをサポートするた

          F-PrEのインストールは，経験豊富          めにFACOM構成要素作成パラ
          なお客様が行ってください。ある           メータを変更する必要があ
          いは日本DECのインストレーショ            ります。
          ン・サービスをご利用ください。
          このサービスにより，経験を積ん     4  必要なサポート
          だ日本DECのソフトウェアの技術者
          によるソフトウェア・プロダクト     FACOMホスト・ベースのアプリケー
          のインストレーションが提供され     ション環境にアクセスしたいすべ
          ます。                             てのOpenVMSノードを含む，ネット
              インストレーションを行う前     ワーク構成とDECnetカスタマ・サ
             に                              ポート・プラン(適切な場合)を，
                                             お客様と日本DECが協力して準備す
          当社のソフトウェア・インスト       る必要があります。
          レーション・サービスを利用され     F-PrEを日本DECが適切にサポート
          る前に，次のことを行ってくださ     するために，お客様は日本DECが
          い。                               サポートするDECnet SNA Gateway

             o  ターミナルを含む，すべて     を準備しておかなければなりませ
                の必要なハードウェアを事     ん。
                前にインストールしてくだ
                さい。



                                             4

 


          F-PrE for OpenVMS                                       SPD 26.T8.01
          Version1.0Aソフトウェア仕様書


          日本DECがDECnet SNA Gatewayを      8  ライセンス管理機能のサポート
          サポートするには，DECnet SNA       本ソフトウェアはOpenVMSライセン
          Gatewayを最初に購入される際に，    ス管理機能（LMF）をサポートして
          ゲートウェイ・オリエンテーショ     います。本プロダクトのライセン
          ン/インストレーション・サービス    ス単位はCPUの性能に応じて割り当
          (QSF0x-SZ)も同時に購入する必要     てられます。
          があります。
                                             ライセンス管理機能の詳細は
          5  必要なソフトウェア*             『OpenVMS Operating System
                                             Software Product Description
          OpenVMS VAXシステム:               (SPD 25.01.xx)』またはOpenVMS
              1.DECnet SNA Gateway環境       Operating Systemのドキュメ
                                             ント・セット中の『License
                o  日本語OpenVMS VAXオペ     Management Facility Manual』
                   レーティング・システム    を参照してください。
                   V6.0

                o  DECnet-VAX V6.0           9  ソフトウェア製品サービス

                o  DECnet SNA Gateway ST     日本DECでは，様々なサービス・オ
                   V1.2 (SPD 25.C6.xx)       プションを提供しています。詳細

          必要なハードウェアおよびソフト     については，最寄りの日本DEC各支
          ウェアについてはそれぞれの『ソ     店/営業所にお問い合わせくださ
          フトウェア仕様書（SPD）』を参照    い。
          してください。

                                             10  提供媒体
          6  注文情報                        VAX Systems:

          最寄りの日本DECの各支店/営業所
          にお問い合わせください。              テープ:   TK50ストリーム・テ
                                                          ープまたは
          7  ソフトウェア・ライセンス                     9トラック1600BPI磁
                                                          気テープ
          本ソフトウェアは日本DEC標準販売
          約款中のライセンス規定に基づい        CD-ROM
          て提供されます。                   本製品は，「日本語OpenVMS

          日本DECのライセンス条件とその方    Consolidated Software
          針についての詳細は，最寄りの日     Distribution」の一部として，
          本DEC各支店/営業所にお問い合わ     CD-ROMでも利用可能となってい
          せください。                       ます。またソフトウェア・ドキュ
                                             メントは「日本語OpenVMS Online
                                             Documentation Library」の一部と
                                             してCD-ROMで利用可能となってい
                                             ます。

                                             11  保証

                                             本ソフトウェアについては，日本
                                             DEC所定のソフトウェア保証基準に
                                             定められた保証が提供されます。

                                                 保証に関する制限事項

                                                 IBMがサポートする構成

                                             5

 


           F-PrE for OpenVMS                                       SPD 26.T8.01
           Version1.0Aソフトウェア仕様書

                                                _____________________________
          本ソフトウェアは，以下に示す          ソフトウェ
          FACOMソフトウェアで構成された         ア・           バージョン，
          FACOMシステムに対してテストされ       プロダクト_____レベル________

          ており，これらのシステムに対し        OS IV/F4 MSP   E20
          て保証されます。

          また，このソフトウェアは，他の        VTAM-G         V10L20

          FACOMソフトウェアおよび機器と組
          み合わせて使用したり，FACOMがサ       NCP-G          V10L20

          ポートするソフトウェア以外のソ
          フトウェアと組み合わせて使用し        APS            V10L21

          ても正しく機能します。ただし，
          適切なテストを行っていない機器        AIM/DC         V12L30

          およびソフトウェア構成でご使用
          の際は，日本DECは本ソフトウェア       PSAM___________V10L50________

          に対して標準保証を提供していま
          せん。

          F-PrEは次の表にあるのFACOMソフ
          トウェア構成に対してテストされ
          ており，これらの構成に対して保
          証されます。





























                                             6
