 






Software
Product
Description

_____________________________________________________________________________

日本語POLYCENTER Scheduler V2.1 for OpenVMS VAX                  SPD 46.99.01
   ソフトウェア仕様書

日本語POLYCENTER Scheduler V2.1は標準版
POLYCENTER Scheduler V2.1A-05をもとにつくられています。


仕様書の包含する範囲

この文書は，日本語POLYCENTER Scheduler V2.1 for OpenVMS[*] VAX（以下，
POLYCENTER Schedulerとします）のソフトウェア機能について述べたものです。

1  POLYCENTER Schedulerの概要

POLYCENTER Schedulerは，分散型スケジューリング・システムです。OpenVMSシステ
ムで繰り返し行なわれるジョブの実行を自動化します。ジョブはDCLコマンド・ファ
イルまたはオペレーティング・システムのコマンド文字列から成ります。POLYCENTER
Schedulerは，ジョブの実行方法を指定している情報をジョブの内容から分離します。
ジョブ・リスケジュールの計算や，終了メッセージなどが自動化されます。予定され
たジョブは，実行時に条件が満たされたとき実行可能になります。次の2つのタイプの
条件があります。第一に，ジョブ開始予定時刻を過ぎていること，第二に，依存関係
を持つすべてのジョブが，最新ジョブ終了時刻よりもあとに正常終了していることで
す。ジョブは最大で16個のジョブと依存関係を持つことができます。さらにこの16個
のジョブに対してジョブを最大16個まで他のジョブに依存させることができます。こ
のように，POLYCENTER Schedulerは，無制限の依存関係をサポートします。これらの
ジョブは，VAXcluster，あるいはDECnetワイド・エリア・ネットワーク（WAN）上のリ
モート・ノードに置くことができます。

ジョブ・データベースの情報はDCLコマンドを使用して容易にアクセスすることができ
ます。ほとんどのコマンドは，ネットワーク上で遠隔に操作することができます。

_______________________

  [*] VMSおよびOpenVMSはOpenVMSオペレーティング・システムを示します。

                                    DIGITAL                         1994年6月

                                                                  AE-PX34B-TE

 


 日本語POLYCENTER Scheduler V2.1 for OpenVMS VAX                 SPD 46.99.01
 ソフトウェア仕様書


POLYCENTER Scheduler は，カスタマイズ可能な日付クラスを提供します。

o  日付クラスは，絶対日時のリストです。

o  日付クラスは，異なるユーザ間で共用可能です（日付クラスを作成/変更するに
   は，SYSPRVおよび
   OPER特権が必要です）。

o  日付クラスは，システム上のすべてのユーザが利用できます。

o  日付クラスは，実行間隔に従って動作します。

o  日付クラスは，非規則的なスケジューリングも可能にします。

o  ジョブは指定された日に「実行する」または「実行しない」ようにセットすること
   ができます。

POLYCENTER Schedulerは，ジョブの実行の際，デタッチ・プロセスまたはOpenVMSバッ
チを選択することが可能です（省略時設定ではジョブはデタッチ・プロセスを使用し
ます）。この機能は，確実なジョブ・トラッキングを保証するためにOpenVMSロック・
マネージャを使用します。

POLYCENTER Scheduler は，完全なフェールオーバ機能を持っています。ジョブはステ
ップに分割でき，中断されたジョブは，VAXclusterの中の別のノード上で現在のステ
ップから自動的に再起動させることができます。また1つのノードでのみ実行されるよ
うに制限することもできます。変更可能な負荷分散プロシージャを使用してジョブが
実行されるノードを選択することができます。

POLYCENTER Scheduler は，ジョブ報告を作成するためのイベント・ロギング/レポー
ティング機能を提供します。

2  機能

o  4つのユーザ・インタフェース：
   DCLインタフェース，DECwindowsインタフェース，メニュー方式インタフェース，
   呼び出し可能インタフェース。

o  カスタマイズ可能なカレンダ：
   このカレンダでは休日および会計年度を指定することができます。ジョブは実行間
   隔の指定に従って動作しますが，「指定した日には実行しない」または「指定した

                                       2

 


日本語POLYCENTER Scheduler V2.1 for OpenVMS VAX                 SPD 46.99.01
ソフトウェア仕様書


   日にのみ実行する」という制限を加えることができます。このような日付の指定は
   異なるユーザ間で共有可能です。

o  ジョブに対する識別子に基づいたアクセス：
   識別子を使用してジョブへのアクセスを制御します。それぞれのジョブは，読み出
   し，書き込み，および実行IDを持つことができます。これらのIDによって，個々の
   POLYCENTER Schedulerジョブへのアクセスをユーザ単位で制御することができ，作
   業人員のための特権が不要になります。たとえば，ジョブに対する実行アクセスは
   指定されたユーザがジョブの実行方法に影響を与えることを許可しますが，ジョブ
   が何を実行するかは変更できません。さらにこれらのIDを使用することによって，
   特権の必要なジョブのリモート・コントロールのための特権プロキシ・アカウント
   も不要になります。

o  2つの実行モード：
   ジョブは，バッチで，あるいはデタッチ・プロセスとして実行されます。OpenVMS
   ロック機能の使用によって確実なジョブ・トラッキングが提供されます。ジョブを
   OpenVMSのバッチ・モードにした場合，バッチ・キューの性質上，ジョブの実際の
   開始時刻が指定した時刻と異なる場合があります。

o  メッセージ機能：
   POLYCENTER Schedulerは，ジョブ完了のOPCOMメッセージを送信する機
   能を提供します。これは，DCLインタフェースの /OPCOM修飾子または
   DECwindowsインタフェースの「作成」および「編集」ウィンドウから制御でき
   ます。メイルとターミナル表示によって付加的なメッセージを送信する機能もあり
   ます。

o  自動エラー回復機能：
   /STALL_NOTIFYまたは /MAX_TIME条件を使用して自動的にエラー回復機能が実行さ
   れるようにPOLYCENTER Schedulerジョブを設定できます。

o  ジョブ実行履歴上のデータに基づいて，将来の実行予定およびリソースの使用を予
   想する機能

o  変更可能なシステム負荷分散

o  コマンド・プロシージャを使わずに反復ジョブを実行する機能

o  ジョブの依存関係の設定：
   ジョブは，ワイド・エリア・ネットワーク内の他の最大16個までのジョブと同期を
   とることができます。現在どのジョブ依存関係が満たされているか，またどれが満
   たされていないかを表示する機能もあります。

                                       3

 


 日本語POLYCENTER Scheduler V2.1 for OpenVMS VAX                 SPD 46.99.01
 ソフトウェア仕様書


o  ジョブ回復/再起動メカニズム：
   中断されたジョブを，VAXclusterの他のノードで現在のステップから自動的に再起
   動することができます(現在実行中のステップを表示する機能があります)。

o  LAN（ローカル・エリア・ネットワーク），WAN（ワイド・エリア・ネットワーク）
   サポート：
   ほとんどのコマンドは，ネットワーク上の他のノードからリモートで実行すること
   ができます。

o  実行制限時間の設定：
   POLYCENTER Schedulerは，ジョブにタイム・リミットを設定することができます。
   ジョブの実行が指定の制限時間を超過した場合，ユーザに通知します。また，ジョ
   ブが予定された時刻が過ぎても何らかの理由により実行を開始しなかった場合にユ
   ーザに通知することができます。このような状況の発生時に実行されるジョブを指
   定することもできます。

o  複数のジョブを同時に操作する機能：
   ジョブにはジョブ名の他に，グループ名，タイプ名を与えることができます。コマ
   ンドを実行する際に，これらを指定することによって，複数のジョブに対して1度
   に操作を行うことができます。また，これらを指定する際にワイルド・カードを使
   用することができます。次の例は，ローカルVAXclusterで，2番目の文字が"O"にな
   っているジョブ・グループ名であり，"BACK"で終了するジョブ・タイプ名であり，
   "A"で始まる名前のすべてのジョブを実行させるコマンドです。

   例：DCLコマンドでワイルドカードを使用する

$ SCHED RUN A*/GROUP=%O*/TYPE=*BACK/CONFIRM

o  前処理と後処理：
   ジョブの前後に実行する処理を指定することができます。

o  ジョブ設定の一時的変更：
   実行コマンドには一時的にジョブの設定(ノード，出力ファイル等)を変更する機
   能，パラメータを指定する機能があります。

o  ジョブ監視機能

o  レポート機能：
   イベント・ロギング機能，診断機能，完全なOpenVMS会計情報，アクティビティ・
   レコードを作成する機能。

                                       4

 


日本語POLYCENTER Scheduler V2.1 for OpenVMS VAX                 SPD 46.99.01
ソフトウェア仕様書


3  制約事項

OpenVMSバッチ等で使用していたコマンド・プロシジャーをPOLYCENTER Schedulerで
使用するためには変更が必要になる場合があります。例えばPOLYCENTER Schedulerに
は，それ自身，ジョブを繰り返し実行する機能があるので，再実行のためにリサブミ
ットを指定している部分などを削除する必要があります。また，エラーからの回復を
行う部分に変更が必要になる場合があります。POLYCENTER Schedulerは，ジョブの最
後に実行されたコマンドの終了状態をジョブの終了状態として処理するため，既存の
ジョブがエラー処理部分を持っている場合，適切な終了状態をPOLYCENTER Scheduler
に通知するために変更が必要になる場合があります。POLYCENTER Schedulerでジョブ
を実行する際には，あるジョブが正常終了しなかった場合，そのジョブに依存するジ
ョブは実行されないので注意が必要です。

ジョブが，デタッチ・ジョブ(POLYCENTER Scheduler省略時設定)として実行される場
合にはF$MODEでのプロセス・モードのチェックはOTHERになります。したがって，変
更が必要になる場合もあります。実行モードとしてバッチを使用しているPOLYCENTER
Schedulerの場合は異なります。

バッチを実行モードとして使用する場合，POLYCENTER Schedulerは，指定されたバッ
チ・キューにジョブをサブミットします。ジョブは，バッチ・キューの設定に従って
実行されます。

o  ジェネリック・キューの場合は，ジョブは異なるノード上で終了する場合がありま
   すが，そのノードにPOLYCENTER Schedulerがインストールされている必要がありま
   す。

o  キューが停止またはストールした場合は，ジョブは予定どおりに実行されないこと
   があります。

o  実行キューが実行中のジョブ制限を越えている場合は，ジョブは実行待ちの状態に
   なります。

o  キュー・エントリが削除されるか，または手動で操作された場合，ジョブは予測で
   きない結果になることがあります。

o  POLYCENTER Schedulerがジェネリック・キューに登録したジョブを，キュー・マネ
   ージャーがPOLYCENTER Schedulerのライセンスを登録していないノード上の実行キ
   ューで実行しようとした場合，ジョブの実行は失敗します。

o  キューの実行優先順位などの特性は，POLYCENTER Schedulerジョブに影響を与えま
   す。

                                       5

 


 日本語POLYCENTER Scheduler V2.1 for OpenVMS VAX                 SPD 46.99.01
 ソフトウェア仕様書


現在実行中の任意のジョブが実行モードを変更した場合は，現在実行しているジョブ
は，予測できない結果になることがあります。

ジョブの実行が日付の境界にまたがる場合，前提ジョブを持つ周期的なジョブに対す
る日付制限は，期待どおりの処理を行わないことがあります。通常，これらの問題
は，/USE_NEXT修飾子を使用して，特定のジョブの時間計算アルゴリズムを変更するこ
とによって，解決することができます。

4  必要なハードウェア

本製品の『システム・サポート付加情報』
（SSA 46.99.01-A）を参照してください。

5  必要なソフトウェア

ターミナル使用のシステムの場合
（日本語DECwindowsインタフェースなし）

-  日本語OpenVMS オペレーティング・システム

日本語OpenVMSワークステーション・ソフトウェアの搭載されたワークステーションの
場合

-  日本語OpenVMS オペレーティング・システム

-  日本語OpenVMSワークステーション・ソフトウェア

日本語VMS DECwindowsの搭載されたワークステーションの場合

-  日本語OpenVMS オペレーティング・システム

スタンドアロンでの実行

-  X11ディスプレイ・サーバとクライアント・アプリケーションを同一マシン上で実
   行する。

レイヤード・プロダクト

-  DECnet-VAX (エンド・ノード)

-  日本語DECforms ランタイム・キット（メニュー方式インタフェースの場合）

                                       6

 


日本語POLYCENTER Scheduler V2.1 for OpenVMS VAX                 SPD 46.99.01
ソフトウェア仕様書


本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製品，その適用
バージョン，日本語OpenVMS DECwindowsの必要な構成要素については，本製品の『シ
ステム・サポート付加情報』
（SSA 46.99.01-A）を参照してください。


6  注文情報

最寄りの日本DECの各支店/営業所にお問い合わせください。
7  ソフトウェア・ライセンス

本ソフトウェアは日本DEC標準販売約款中のライセンス規定に基づいて提供されます。

日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DECの各支店／
営業所にお問い合わせください。

8  ライセンス管理機能

本ソフトウェアはVMSライセンス管理機能（LMF）をサポートしています。

本プロダクトのライセンス単位には，無制限ユーザ・システムがあります。

ライセンス管理機能に関する詳細は，OpenVMS Operating Systemの『Software
Product Description』（SPD 25.01.xx）またはOpenVMS Operating Systemのドキ
ュメント・セット中の『OpenVMS License Management Utility Manual』を参照してく
ださい。

9  ソフトウェア製品サービス

日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細に関しては，最寄
りの日本DEC各支店／営業所にお問い合わせください。

10  保証

本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定められた保証が
提供されます。



                                       7
