 






                                    DIGITAL

Software
Product
Description

_____________________________________________________________________________

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.0
ソフトウェア仕様書                                               SPD 28.B4.04

1  概要

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMSは，日本語OpenVMSシステムと，UNIX[R]シス
テム，およびTCP/IPプロトコル体系やサン・マイクロシステムズ社のNFS[TM]をサポー
トする他のシステムとの相互運用と資源共用を行うレイヤード・ソフトウェア製品で
す。

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS (TCP/IP)は，ネットワーク・ファイル・ア
クセス，リモート・ターミナル・アクセス，リモート・コマンド実行，リモート・プ
リント，メール，およびアプリケーション開発の機能を備えています。

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMSで提供される機能のすべてを必要としないユ
ーザは，低価格版であるクライアントを使用することができます。クライアント・ラ
イセンスには，以下のサーバを除くすべてのサーバのライセンスが含まれます。

   NFSサーバ
   BINDサーバ
   PCNFSサーバ
   リモート・ブート・サーバ

サーバ機能の中の1つでも必要とする場合は，サーバ・ライセンスを購入する必要があ
ります。クライアントのみのライセンスを最初に購入したユーザが製品のすべての機
能を必要とする場合のために，日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMSアップグレー
ド・ライセンスが提供されています。

2  新規機能

2.1  IP/マルチキャスティング

Internetのマルチキャスト・バックボーンの使用を含む，マルチキャスト・メッセー
ジングをユーザが行えるようにします。送信すべきメッセージの数を制限することに
より，バンド幅を節約します。




                                                                    1996年3月

                                                                  AE-PUL0E-TE

 


 日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.0   ソフトウェア仕様書.B4.04



2.2  ダイナミック・ロード・バランスDNSベース

ユーザに対する最適レスポンス時間を保証することにより，ワークロードがクラスタ
内のすべてのホストに均等に分散することを保証します。

2.3  Rlogin PROXY

接続が確立される際にuser_name:passwordを会話形式で入力しないで，host_nameと
user_nameによってターゲット・システムに直接接続できるように，システムにプロキ
シー・アクセスを提供します。

2.4  RCPリモート・コピー・プロシージャ

たとえファイルがローカル・ファイルであっても，ユーザがネットワーク上のあらゆ
るシステムから，ネットワーク上の他のあらゆるシステム上にファイルをリモート・
コピーできるようにします。


2.5  アウトバンドTelnet

リモート・デバイスに接続されたTNデバイス名をシステム管理者が永続的に作成でき
るようにします。

2.6  VMSインテグレーション

OpenVMS DCLコマンドを使用して，より容易にTCP/IPの機能にアクセスできるようにし
ます。

2.7  RPC/RPCGEN

RPCは，ユーザが最新のSUN(tm)RPCライブラリを使用してリモート・システム上のプロ
シージャを実行できるようにします。RPCGENは，ユーザがRPC呼び出しを自動的に生成
できるようにします。

2.8  OpenVMS 64ビットのサポート

ユーザが64ビットの日本語OpenVMS V7.0上で実行できる環境を提供します。

3  機能

3.1  インストレーションとコンフィギュレーション

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS V4.0は，VMSINSTALでインストールされま
す。




                                       2

 


日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.0   ソフトウェア仕様書.B4.04



コンフィギュレーションを容易にするために，日本語DEC TCP/IP Services for
OpenVMSは，メニュー形式のコンフィギュレーション・プロシージャを提供してい
ます。このプロシージャによって，ユーザは，使用するサービスとアプリケーション
だけのコンフィギュレーションを行うことができます。また，個々にメニュー・オプ
ションを選択しなくても，すべてのクライアント・ソフトウェア構成要素のコンフィ
ギュレーションをすぐに行うことも可能です。


4  通信機能

通信は，4.3 BSD (Berkeley Software Distribution)に基づいており，以下のプロト
コルと機能を実装しています。

o  TCP (トランスミッション・コントロール・プロトコル)

o  IP (インターネット・プロトコル)

o  ICMP (インターネット制御メッセージ・プロトコル)

o  ARP (アドレス解決プロトコル)

o  UDP (ユーザ・データグラム・プロトコル)

o  RIP (経路選択情報プロトコル)

o  Ethernetサポート

o  FDDIサポート

o  Auxiliary (AUX)サーバ(inetd)，およびセキュリティ，イベント・ロギングなどの
   強化機能

4.1  FDDI (光ファイバ分散データ・インタフェース)サポート

FDDIは，光ファイバによるネットワーク・テクノロジのためのANSI規格です。その伝
送率は，毎秒100メガビットと規定されています。日本語DEC TCP/IP Services for
OpenVMSは，以下の構成で日本語OpenVMSシステムと他のホストとのTCP/IP通信を可能
にすることで，このテクノロジを利用します。

o  同一のFDDIネットワーク上

o  FDDI/Ethernetブリッジ経由

o  ルータ経由

また，OpenVMSホストは，FDDIネットワークと複数のEthernetとのInternetゲートウェ
イとして作動することができます。

FDDIコントローラの管理は，TCP/IPネットワーク管理インタフェースの中に統合され
ています。

                                       3

 


 日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.0   ソフトウェア仕様書.B4.04



4.2   Auxiliaryサーバ(inetd)

inetdソフトウェアは，初めに4.3 BSDで提供されたTCP/IPサービス・ディスパッチャ
です。

この機能を使用することで，アプリケーションの開発が一段と簡素化され，システム
で同時に実行させるサーバ・プロセスの数を減らすことで負荷が軽減します。

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMSは，以下のinetd機能を実装しています。

o  外部からのコネクション要求に従って，適切なアプリケーション・サービスを開始
   する。これは，UNIXでのinetdと同じ方法で，動的なプロセス生成を制御する。

o  サービス・データベースを提供する。

o  セキュリティ機能を提供する。

o  イベント・ロギングを可能にする。

4.3  BINDサーバ

BINDサーバは，ドメイン・ネーム・システムのホスト名をIPアドレスに変換します。
ネットワーク管理者は，OpenVMSホストに，プライマリ・サーバ，セカンダリ・サー
バ，キャッシュ専用サーバを作成することで，BINDデータベースの設定を行います。
BINDサーバは，BINDサーバに対してホスト名からアドレスへの変換を要求するクライ
アントでのBIND機能であるBINDリゾルバを補完します。

4.4  リモート・ブート

リモート・ブートは，OpenVMSをブート・サーバにすることで，ディスクレス・クライ
アントのリモート・ホスト・ブートを行います。この機能は，BOOTPプロトコルとTFTP
プロトコルを使用して，ブート要求とブート・ファイルのダウンロードを行います。

4.5  コマンドによるUCXの管理

UCX管理機能は，UCXソフトウェア構成要素の制御とモニタと行うために，DCLに類似し
たコマンドを提供します。

4.6   SNMP (簡易ネットワーク管理プロトコル)エージェント

SNMPは，TCP/IPネットワーク管理のためのインターネット標準プロトコルです。SNMP
エージェントは，ネットワーク管理ディレクタと通信を行って，ネットワークの動作
状況についての情報を提供します。SNMP内で，MIB II(管理情報ベース第2バージョン)
変数がサポートされています。




                                       4

 


日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.0   ソフトウェア仕様書.B4.04



4.7  セキュリティとネットワーク・アクセス制御

システム管理者は，ネットワーク・セキュリティ機能を使用することで，リモートの
Internetホストからの日本語OpenVMSシステムへのアクセスを制御します。

4.8  アプリケーション・プログラミング・インタフェース

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS V4.0には，以下のアプリケーション・プロ
グラミング・インタフェースが用意されています。

-  Cソケット・プログラミング・インタフェース

C言語でTCP/IPのネットワーク・アプリケーションを開発するためのBerkeleyソケッ
ト・プログラミング・インタフェースを提供します。

-  QIOプログラミング・インタフェース

任意のOpenVMS言語でTCP/IPのネットワーク・アプリケーションを開発するためのQIO
プログラミング・インタフェースを提供します。

-  SRIQIOインタフェース

SRIQIOインタフェースのエミュレーションを提供します。

-  Sun[R]RPCと，それに付随するXDRおよびポートマップ機能

Sunリモート・プロシージャ・コール(SunRPC)はUCXプログラミング・インタフェース
に含まれています。SunRPCライブラリは，RPC関数呼出しライブラリ，ポートマップ・
モジュール，およびXDR(外部データ表現)ルーチンを含みます。

4.9  アプリケーション

アプリケーションには，一般のエンドユーザ用プロトコルとして，ファイル転送，リ
モート・ログイン，リモート・コマンド処理，リモート・プリント，メール交換が用
意されています。

o  FTP (ファイル転送プロトコル)

FTPは，ファイル転送のためのインターネット・アプリケーション・プロトコルです。
FTPによって，ユーザは，リモート・ホストとの双方向のファイル転送を行うことがで
きます。

o  Telnet

Telnetは，リモート・ログインのためのインターネット・アプリケーション・プロト
コルです。Telnetでは，OpenVMSのユーザのリモート・システムへのログインと，リモ
ート・ユーザのOpenVMSシステムへのログインが可能です。

Telnetは，キャラクタ・ターミナル・モードとライン・モードの両方をサポートして
います。また，ユーザが，同時に複数のTelnetセッションを張ることも可能です。

o  Telnet 3270

                                       5

 


 日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.0   ソフトウェア仕様書.B4.04



Telnet 3270では，OpenVMSシステムからリモートのIBMシステムに，3270形式のターミ
ナル・インタフェースでTelnetコネクションを張ることが可能です。

o  Berkeleyリモート・コマンド(rlogin,rsh,rexec)

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMSは，広く一般に使用されているUNIXリモー
ト・ログイン(rlogin)，リモート・シェル(rsh)，リモート実行(rexec)サービスを実
装しています。

リモート・ログイン(rlogin)は，Telnetと同様に，ユーザがリモート・システムにロ
グインし，リモート・ユーザがOpenVMSシステムにログインする機能を提供します。

rshは，OpenVMSユーザがリモート・システム上でコマンドを実行し，リモート・ユー
ザがOpenVMSシステム上でDCLコマンドを実行する機能を提供します。ユーザのパスワ
ードまたはプロキシー・アクセスに基づいた認証機能があります。

o  リモート・プリント

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMSは，以下のリモート・プリント・サービスを
提供します。

OpenVMSユーザは，LPDプロトコルを使用して，リモート・システムでのファイルの印
刷を DCL形式のPRINTコマンドで実行することができます。

同様に，リモート・ユーザは，LPDプロトコルを使用して，OpenVMSシステムにファイ
ルを印刷することができます。

この他に，OpenVMSユーザは，TELNETプリント・シンビオントを使用して，リモート・
システムにファイルを印刷することもできます。

o  SMTP(簡易メール転送プロトコル)

SMTPは，メール用のインターネット・アプリケーション・プロトコルです。ユーザ
は，リモート・ホストとの電子メールの送受信を行うことができます。

o  漢字フィルタ

TELNET，FTP，SMTP，およびリモート・プリントの各アプリケーションにおいて，漢字
フィルタの使用が可能です。

4.10  NFS(ネットワーク・ファイル・システム)

NFSソフトウェアは，ネットワーク・ファイル・システム(NFS) V2.0プロトコル仕様を
サポートしています。NFSは，クライアントがリモート・ファイル・サービスに透過的
にアクセスすることができるアプリケーション層のプロトコルです。

NFSサーバ・ソフトウェアは，OpenVMSおよびUNIXでのファイルの集中的なデータ格納
機能を提供することで，クライアント間のデータ共有を支援します。NFSサーバ・ソフ
トウェアは，以下の2種類のファイル・アクセス形態をリモート・クライアントに提供
します。

o  OpenVMSファイルへのアクセス

                                       6

 


日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.0   ソフトウェア仕様書.B4.04



o  UNIXオペレーティング・システムとの互換性を持つファイルへのアクセス


4.11  自動マウント

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMSは，NFS AUTOMOUNTコマンドを実装してお
り，必要に応じて透過的にNFSファイル・システムのマウントとマウントの解除を行う
ことができます。このコマンドは，特に頻繁にアクセスする必要のないファイル・シ
ステムやディレクトリのマウントを行うときに有用です。

4.12  並列処理が可能なファイル変換

OpenVMSと他のシステムとの相互運用性を最大限に生かすために，ファイル変換をしな
がら順次読出しが可能なNFSプロトコルの機能を提供しています。

4.13  PC-NFSサーバ

リモートPCユーザは，OpenVMSからNFSファイルのマウントとアクセスを行うことがで
きます。UCXプロキシー・データベースを使用することによって，リモートPCユーザの
UID/GID確認と認証機能が確立されます。アクセスが確立すると，ユーザはPC-NFSプリ
ント・メカニズムによって，ファイルの印刷を行うことができます。

4.14  PATHWORKSとの統合

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS V4.0製品は，PATHWORKSとTCP/IPとのさ
らに進んだ統合を提供するために，PATHWORKS IPドライバをサポートしています
(PATHWORKSのバージョンは5以降が必要です)。

5  必要なハードウェア

本製品でサポートされるハードウェアは，日本語OpenVMS VAXオペレーティング・シス
テムV5.5-2およびそれ以降，あるいは日本語OpenVMS Alphaオペレーティング・システ
ムV6.1およびそれ以降でサポートされるハードウェアと同じです。これらのハードウ
ェアの完全なリストについては，各オペレーティング・システムのSPDを参照してくだ
さい。

他に必要なハードウェア

以下に示すコントローラ・インタフェースのいずれかが必要です。

Integral   構成するのに必須のEthernet通信システム。
Ether-
net
DEFTA      TURBO-channelシステムをANSI FDDIローカル・エリア・ネットワークに接
           続する，ハイパフォーマンス・ネットワーク・アダプタ。



                                       7

 


 日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.0   ソフトウェア仕様書.B4.04




DEMFA      XMIシステムをANSI FDDIローカル・エリア・ネットワークに接続する，ハ
           イパフォーマンス・ネットワーク・アダプタ。DEMFAは，microcode 1.4お
           よびそれ以降が必要です。
DEMNA      XMIシステムをEthernetおよびIEEE 802.3ローカル・エリア・ネットワー
           クに接続する，ハイパフォーマンス・ネットワーク・アダプタ。
PMAD       TURBOchannelをEthernetシステムおよびIEEE 802.3ローカル・エリア・ネ
           ットワークに接続するネットワーク・アダプタ。
DETRA      TURBOchannelバス用のトークンリング・アダプタ。
DW110      ISAバス用のトークンリング・アダプタ。
DW300      EISAバス用のトークンリング・アダプタ。

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMSは1つのEthernetインタフェースを他のDECの
ネットワーク製品(DECnetなど)と共有することができます。

必要なディスク容量(ブロック・クラスタ・サイズ= 1)

グローバル・ページ      9500(VAXシステム)
                        10500(Alphaシステム)
グローバル・セクショ    50
ン
インストレーション時    17100ブロック(VAXシステム)
に必要なディスク領域    26000ブロック(Alphaシステム)
実行時に必要なディス    15000ブロック(VAXシステム)
ク領域                  24000ブロック(Alphaシステム)

これらの数値は，システム・ディスクに必要なディスク容量です。この容量は概算で
あり，実際に必要な容量は，システム環境，コンフィギュレーション，ソフトウェ
ア・オプションによって異なります。

6  クラスタ環境

本レイヤード製品は，正規のライセンスを持つVMScluster構成にインストールされて
いる場合には，機能上の制約は受けません。この製品で，必要なハードウェアの制限
事項については，本ソフトウェア仕様書の「必要なハードウェア」を参照してくださ
い。

7  必要なソフトウェア

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS V4.0の全機能を得るには，以下に示す日本
語OpenVMSオペレーティング・システムが必要です。

日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMSのクライアント・アクセスには，NFS V2.0に
規定されたプロトコルとRFC (Request for Comments)に定義されたすべてのTCP/IPプ
ロトコルをサポートするシステムが必要です。

o  日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システムV5.5-2およびそれ以降

                                       8

 


日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS Version 4.0   ソフトウェア仕様書.B4.04



o  日本語OpenVMS Alphaオペレーティング・システムV6.1およびそれ以降

Motifが動作するワークステーション用:

VAX:

o  日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システムV5.5-2およびそれ以降

o  日本語DECwindows Motif V1.1 (およびそれ以降) for OpenVMS

Alpha:

o  日本語OpenVMS Alphaオペレーティング・システムV6.1およびそれ以降

o  日本語DECwindows Motif V1.1A (およびそれ以降) for OpenVMS

8  バージョンアップの考慮

本製品の将来のバージョンでは，必要なハードウェアおよびソフトウェアの最小構成
が変更されることがあります。

9  提供媒体

本製品は，『日本語OpenVMSソフトウェア・ライブラリ』としてCD-ROMで提供されま
す。ハードコピーのドキュメントについては，別途ご注文ください。

10  注文情報

最寄りの日本DECの各支店/営業所にお問合せください。

11  ソフトウェア・ライセンス

本ソフトウェアは，日本DEC標準販売約款中のライセンス規定に基づいて提供されま
す。日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DECの各支
店/営業所にお問合せください。

12  ソフトウェア製品サービス

日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細については，最寄
りの日本DEC各支店/営業所にお問合せください。

13  保証

本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定められた保証が
提供されます。

(c) 1996 Digital Equipment Corporation Japan. All rights reserved.

                                       9
