 






     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

        日本語VMS Version 5.5ソフトウェア仕様書          SPD 25.C4.06

     仕様書の包含する範囲

     この文書は，日本語VMSオペレーティング・システムのソフトウェア機
     能仕様を述べたものです。ここでは標準版VMSに追加・拡張された日本
     語処理の機能仕様についてのみ記述していますので，標準版に含まれ
     ている基本機能については「VMS Operating System Software Product
     Description (sf SPD 25.01.35)」を参照してください。

     日本語処理の概要

     日本語VMSソフトウェアは，標準版VMSオペレーティング・システムを拡
     張して，以下の諸領域での日本語の取り扱いを可能にしています。VMS
     の基本機能を損なうことなく，追加機能として日本語処理を組み込んだ
     ものです。したがって，日本語VMSでは標準版に含まれる機能はそのま
     ま利用できます。周辺装置や端末装置などの環境があれば，日本語を取
     り扱うことができますし，英語の端末装置などからは，基本としている
     英語のままでVMSを利用できます。ですから，日本語VMSのもとでは，英
     語と日本語の双方の処理が可能で，矛盾なく混在できます。

     o  日本語端末のドライバ・プログラム

     o  ユーザ定義文字の作成・更新ユーティリティ

     o  かな漢字変換用辞書
        （辞書メインテナンス・アクセス手法）

     o  言語プロセッサでの日本語処理
        （ランタイム・ライブラリ）

     o  日本語画面管理ライブラリ

     o  日本語エディタ/ワードプロセッサ

     o  日本語電子メール                                

     o  日本語ソート/マージ

     o  日本語プリント・ユーティリティ

     o  漢字プリント・シンビオント

     o  その他の日本語処理用コマンド

     o  日本語DECwindows

     o  変換キー定義ライブラリ

     o  日本語デバッガ

     日本語端末とドライバ

     漢字文字セット

     日本語VMSでは，DEC漢字1983年版漢字端末と
     DEC漢字1978年版漢字端末を利用できます。1983年版漢字端末では，JIS
     X 0208-1983に準拠した6,877字のDEC漢字1983年版文字セットとユーザ
     定義文字などのための8,836字，合計15,713字の文字セットを利用でき
     ます。1978年版漢字端末では，JIS C 6226-1978に準拠した6,802字の
     DEC漢字1978年版文字セットとユーザ定義文字などのための8,836字，合
     計15,638字の文字セットを利用できます。

     DEC漢字文字セットの詳細については，「漢字コード表(AA-A056C-TE-
     JO)」に記述してあります。

     端末装置

     漢字端末装置は2種類あり，それぞれ内蔵するROM(固定記憶装置)の容量
     が異なります。一つはJISレベル1に相当する文字フォントのみを内蔵
     し，JISレベル2およびユーザ定義文字を必要時に転送して用いるオンデ
     マンド・ローディング方式を採用しています。他の一つは，JISレベル1
     および2に相当する文字フォントを内蔵し，ユーザ定義文字などの追加
     フォントだけを初期設定時に転送するイニシャル・ローディング方式を
     採用しています。なお，後者の場合は，端末自身の設定により，オンデ
     マンド・ローディング方式も可能となっています。

     ただし，オンデマンド・ローディング方式の場合は，ＲＯＭにない文字
     を最初に利用したときに，フォント・データ転送のために，わずかなが
     ら応答が遅れることがあります。

     以下の端末装置は，JISレベル1に相当する文字フォントを内蔵していま
     す。

     o  漢字ディスプレイ・キーボード端末:

           VT80-AA, VT80-AB,
           VT80-EA, VT80-EB,
           VT282-EA

     o  漢字印刷装置:

           LA80-AA, LA80-AB,
           LA84-AA, LA84-AB,
           LA84-AC, LA84-AD

     以下の端末装置は，JISレベル1および2に相当する文字フォントを内蔵
     しています。

     o  漢字ディスプレイ・キーボード端末

           VT80-AC, VT80-AD,
           VT80-EC, VT80-ED,
           VT282-FA, VT284-FA,
           VT286-FA, VT382-FA

     o  漢字印刷装置:

           LA84-BA, LA84-BB,
           LA84-BC, LA84-BD,
           LA86-AA, LA86-AB,
           LA88-AA, LA88-AB,
           LA90-AA, LA90-AB,
           LA280-AA, LA280-AB,
           LA380, LN80-AA,
           LN80-BA, LN03S-JA,
           DEClaser 2300



     なお，一部の端末装置は，導入後でもオプションでROMの追加が可能で
     す。また，一部のDEC漢字1978年版漢字端末は，DEC漢字1983年版漢字端
     末に改造することができます。上記端末装置に加えて，DECwindows対応
     として，次の端末装置がサポートされます。

     o  日本語VT1200

     非同期式通信インターフェイス

     端末装置は非同期式通信方式でVAXシステムに接続されます。日本語VMS
     では以下の通信インターフェイスについて，文字フォントのオンデマン
     ド・ローディング用のソフトウェア(ドライバ・プログラム)を提供しま
     す。

        DZ11, DZ32, DMF32, DMZ32

        DZQ11, DZV11, DHV11, DHQ11

        MicroVAX 2000 Async port

        MicroVAX 3100 Async port

        CXY08, CXA16, DMB32, DHB32,

        DECserver 200, DECserver 300,

        DECserver 500/550

     ただし，LN80，LN03, DEClaser 2300漢字印刷装置，およびDECserverに
     接続された漢字印刷装置のオンデマンド・ローディングはサポートして
     いません。

     これ以外の通信インターフェイスとコンソール・ラインに日本語端末を
     接続する場合は，イニシャル・ローディング方式にて使用可能です。

     DECnet環境での日本語の使用上の注意

     DECnetにおいての日本語処理では，漢字データの転送(ファイル転送，
     タスク間通信)およびリモート・ターミナル操作($ SET HOSTコマンド)
     が可能です。ただし，DECnetを経由してのオンデマンド・ローディング
     はサポートされていませんので，リモート・ターミナル操作には若干の
     注意が必要です。すなわち，リモート・ターミナルで日本語処理を効果
     的に行うには，イニシャル・ローディングを行うことをお勧めします。



     VAXcluster環境での日本語の使用

     VAXclusterでは，各ノード間で漢字データを共有できます。また，コモ
     ン・システム・ディスクに日本語VMSをインストールすることも可能で
     す。

     ただし，VAXcluster環境におけるリモート・ターミナル操作では，前項
     の"DECnet環境での日本語の使用上の注意"と同様の制限があり，他ノー
     ドのユーザ定義文字の使用は，イニシャル・ローディング方式で行いま
     す。

     端末およびコード系の互換性

     DEC漢字文字セットは，日本語VMS，日本語P/OS（Professional 300），
     および日本語ULTRIX-32に共通で，互換性があります。したがって，こ
     れらのシステム間でのデータの受け渡しや端末エミュレーションを行う
     場合，漢字コード系にかかわる問題はありません。

     漢字プリント・シンビオント

     LAシリーズの漢字プリンタで拡張漢字を印字するために拡張されたプリ
     ント・シンビオントです。ホスト直結用とLAT経由用の2種の漢字プリン
     ト・シンビオントがあります。接続コントローラの制限やプリンタの登
     録可能文字数による制限もありません。

     フォント・ユーティリティ

     ユーザ定義文字などのフォントを作成し維持更新するためのユーティ
     リティとしてCharacter Manager(サブコマンドでユーザ定義文字の作
     成/登録等ができます)があります。

     かな漢字変換用辞書

     かな漢字変換を行うための辞書として，一般的な国語辞書に人名および
     地名を加えた約10万語を備えたものを提供しています。辞書は，かな漢
     字変換ライブラリを利用することによってユーザ・プログラムからも簡
     単にアクセスできます。システムに一個の辞書(マスター辞書)に加え
     て，利用者ごとにその利用者の参照した単語だけを抜き出して保有する
     個人辞書(ユーザ辞書)機能があります。通常のかな漢字変換はこのメカ
     ニズムから，主としてマスター辞書を利用し，個人辞書はユーザが登録
     した単語や，自動的に学習された単語を記録し，変換効率を上げる目的
     で使われます。


     かな漢字変換ライブラリ

     かな漢字変換(ローマ字漢字変換を含む)にかかわる各種操作を行うサブ
     ルーチン・ライブラリを提供します。このオブジェクト・ライブラリは
     VMSの標準のコーリング・シーケンスを用いており，各種のソフトウェ
     アから呼び出して利用することができます。FORTRAN, COBOL, PASCAL,
     C言語,マクロアセンブラ, BASIC, PL/I, BLISS, LISP, DSMなどの言語
     でプログラムを作成する場合，ライブラリをコールして，かな漢字変換
     操作を行ったり，かな漢字変換付のデータ入力操作を行うことができま
     す。かな漢字変換ライブラリは，日本語VMSの各種アプリケーション・
     ソフトウェアで統一的に利用しています(辞書の内容が共通に利用でき
     ます)。ライブラリの構成内容は日本語P/OSや日本語ULTRIX-32との互換
     性を考慮しています。

     言語プロセッサでの日本語処理

     プログラミング言語での，日本語データの取り扱いが可能です。プログ
     ラミング言語への漢字の応用は，使いやすい直接的な方法を採用してい
     ます。すなわち日本語エディタで漢字リテラルやコメントをそのまま記
     述し，言語処理系につなげる方式で，特別の前処理系などを使わないた
     め，効率的で簡単です。以下の言語プロセッサでは，注釈(コメント)お
     よび文字リテラル(“日本語”など)に，漢字を利用できます。かな漢字
     変換ライブラリを用いて，かな漢字変換付の入力処理を行うことも可能
     です。日本語VMSにおけるこれらの手法については，日本語P/OSや日本
     語ULTRIX-32との互換性を考慮しています。

        VAX FORTRAN, VAX COBOL,
        VAX BASIC, VAX PASCAL, VAX C，
        VAX DSM, VAX PL/I, VAX BLISS-11,
        VAX BLISS-32, VAX LISP,
        マクロアセンブラ

     各言語処理プロセッサでの漢字の利用事例や一部の文法的制約は，「日
     本語ライブラリ利用者の手引き」に記述してあります。


     日本語画面管理ライブラリ(日本語SMG)

     標準版SMGに日本語処理機能を拡張したバージョンです。標準版SMGで日
     本語の文字を使用した場合，文字衝突(いわゆる文字化け)が起こる可能
     性がありますが，日本語SMGでは，未定義文字の概念を適用することに
     より，衝突を処理します。

     日本語エディタ/ワードプロセッサ

     日本語エディタ(JEDIT)は，VMS標準エディタであるEDTにかな漢字変換
     機能を追加したものです。EDTの多機能性や効率性の良さを活かして，
     プログラム開発などの環境での日本語を含む編集に利用できます。日本
     語ワードプロセッサは，主として文書を入力する上での操作の簡単さに
     主眼をおいて作られています。作成されたプログラムや文書は，日本語
     電子メールはじめ各種のソフトウェア・コンポーネントでそのまま利用
     できます。エラー・メッセージやヘルプ・メッセージは日本語化されて
     います。

     日本語VAXTPU

     日本語VAXTPUは，VAXTPUに日本語処理機能を追加したものです。日本語
     VAXTPUは，高性能でプログラマブルなテキスト処理用のユーティリティ
     で，マルチ・バッファ，マルチ・ウィンドウ，サブプロセス機能など数
     多くの特徴があります。日本語VAXTPU言語を使って，インタラクティブ
     なユーザ・インターフェイス(エディタなど)を容易に作成することがで
     きます。日本語VAXTPUには標準として，高度な日本語編集機能をもつエ
     ディタ，日本語EVEが用意されています。日本語EVEには，いままでEVEJ
     を使っていたユーザのために，EVEJエミュレーション機能があります。


     日本語電子メール

     VMS Mailに日本語処理を追加したものです。基本機能はVMS Mailと同じ
     です。DECnetネットワークで連結されたシステム・コンプレックスで
     は，システム間での日本語メールを送受信できます。この場合，ネット
     ワークの中のVMSは，必ずしも日本語VMSであることを必要としません。
     エラー・メッセージやヘルプ・メッセージは日本語化されています。


     日本語ソート・マージ

     VMS SORT/MERGEに以下の機能を追加・拡張したものです。SORT/MERGEの
     コレーティング・シーケンス処理に，漢字特有の性質を考慮していま
     す。

     o  音読み順ソート/マージ

     o  訓読み順ソート/マージ

     o  部首コード順ソート/マージ

     o  総画数順ソート/マージ

     o  国語辞典方式ソート/マージ

     国語辞典方式では，ふり仮名フィールドに全角または半角文字を使用す
     ることができます。

     日本語プリント・ユーティリティ

     通常の印刷コマンドを日本語文書の取り扱いのために拡張したもので
     す。以下の機能を含みます。

     o  縦書き/横書き印刷

     o  行間ピッチの指定/文字間ピッチの指定

     o  上部/下部および左側余白の指定

     o  ページ付けの指定

     o  SIXEL形式イメージ・データ出力の指定

     日本語VMSL

     日本語VMSL(VMSローカル言語)は，VMSオペレーティング・システムのメ
     ッセージおよびヘルプを日本語で参照できるようにするユーティリティ
     です。日本語VM SLが提供する機能は次のとおりです。

     o  いくつかのVMSコマンドとユーティリティの日本語に翻訳されたメッ
        セージとヘルプを提供します。

     o  使用したい言語を選択するためのコマンドを提供します。

     日本語VMSLでは，プロセスごとに使用する言語を選択することができま
     す。システムにログインした状態では英語に設定されています。

     日本語VMSテーラリング

     日本語VMSテーラリング・ユーティリティは，日本語VMSをインストール
     したシステム・ディスクに，新たに日本語VMSファイルを追加する，ま
     たは，削除することを可能とします。追加または削除する日本語VMSの
     ファイルは，クラス(機能単位)あるいはサブクラス(クラスの中のユー
     ティリティ単位)で指定することができます。


     変換キー定義ライブラリ

     変換キー定義ライブラリ(IMLIB)は，かな漢字変換のキー定義をユーザ
     が変更することのできる機能を提供するライブラリです。変換キー定義
     ライブラリを使って作られたアプリケーションの間では，一人のユーザ
     が同じかな漢字変換のキー定義を使用することができます。また，ユー
     ザが独自にキー定義を行い，それを変換キー定義ライブラリを使って作
     られたアプリケーションの中でかな漢字変換をするときに使うことがで
     きます。

     日本語デバッガ

     日本語デバッガは，日本語VAX COBOL V4.4の日本語機能を用いたプログ
     ラムのデバッグを容易に行うことを目的とするソフトウェアで，標準版
     のVAX DEBUG V5.5に日本語入出力機能および日本語VAX COBOL V4.4の日
     本語機能に対応した機能を追加したデバッガです。以下の機能をサポー
     トします。

     o  日本語利用者語

     o  日本語文字定数

     o  日本語によるコメント

     o  仮名漢字変換機能

     o  日本語DECwindowsインターフェイス


     その他の日本語処理ユーティリティ

     VMSのINQUIREコマンドの日本語版である
     KINQUIREは，日本語を含むDCLコマンド・プロシージャなどに利用でき
     ます。DUMPコマンドの印刷表示部分に日本語を拡張したKDUMPは，日本
     語データのチェックに効果的です。日本語文書作成や電子メールを初心
     者にも使い易くした，日本語メニュー・サブシステムが追加されていま
     す。漢字コードを各種のものに変換するKCODEユーティリティは，JIS漢
     字コードやCP/M漢字コード，MS/DOS漢字コード，さらに主要なコンピュ
     ータ・ベンダー独自のコード系(IBM社，富士通，日立各社のMシリーズ
     用漢字コード系，日本電気 (各種)コード系)からの，またはそれらへ
     の，漢字コード変換を行います。変換テーブルに従って漢字コードを変
     換するKCONVERTは，主に，DEC漢字1978年版から1983年版への変換また
     はその逆の変換に使用します。DEC漢字1978年版から1983年版への変換
     またはその逆の変換に用いる変換テーブルは日本語VMSに含まれていま
     す。リリース・キットは日本語のサンプル類と説明文書などを含んでい
     ます。

     日本語DECwindows

     日本語DECwindowsは，標準版VMS DECwindowsの日本語版であり，ワーク
     ステーションにおいて，一貫したスタイルの新しいユーザ・インターフ
     ェイスを提供します。

     日本語DECwindowsは，次に示すコンポーネントから構成されています。

     o  日本語フォント/フォント・ファイル変換ユーティリティ

     o  日本語ツールキット・ライブラリ

     o  日本語アプリケーション

        -  セッション・マネージャ

        -  ウィンドウ・マネージャ

        -  ファイルビュー

        -  漢字端末エミュレータ

        -  電子メール

        -  カード管理

        -  カレンダ

        -  時計

        -  電卓

        -  CDAビューア

        -  ノートパッド

        -  ブックリーダ

        -  ペイント

        -  パズル

     日本語フォント/ファイル変換ユーティリティ

     ワークステーション上で日本語を表示するための漢字フォントとし
     て，従来のスクリーンに加え，明朝，ゴシックのフォントを提供しま
     す。利用できるフォントの大きさは，スクリーンは4種類，明朝，ゴシ
     ックは6種類です。一部の日本語フォントに，ユーザ定義文字を追加
     することができます。そのためのツールとして，フォント・エディタ
     (FDESIGN,FEDIT)で作成した任意のフォントを，ワークステーション上
     で使用可能な形式に変換するフォント・ファイル変換ユーティリティを
     提供します。

     日本語ツールキット・ライブラリ

     日本語XUIツールキットは，XUIツールキットをベースにして日本語機能
     をより利用しやすくするためのライブラリです。このライブラリを使用
     することにより，日本語表示およびかな漢字変換入力が可能です。

     日本語アプリケーション

     次に示すアプリケーションで，日本語機能を提供します。

     o  セッション・マネージャ

     DECwindowsワークステーションに対するトップ・レベルのユーザ・イン
     ターフェイスを提供するものであり，ファイルビューおよび漢字端末エ
     ミュレータの起動，セッション全般に渡るユーザ環境の設定，画面の印
     刷等の機能が提供されます。セッション・マネージャでは，メッセー
     ジ・ウィンドウ領域に日本語を表示することができます。

     o  ウィンドウ・マネージャ

     ウィンドウを管理/制御するための各種機能を提供します。ウィンドウ
     のタイトル・バーおよびアイコンに日本語を表示することができます。

     o  ファイルビュー

     ワークステーションにおけるVMSオペレーティング・システムの新しい
     インターフェイスを提供するものであり，システム・コマンドの実行や
     DECwindowsアプリケーションの起動等を行うことができます。ファイル
     ビューが提供するメニューを変更することもできます。

     o  漢字端末エミュレータ

     VT382漢字端末をエミュレートします。日本語文字セットを扱うことが
     でき，VT382漢字端末上で動作するほとんどすべての日本語ソフトウェ
     アを，変更を加えずに動作させることができます。

     o  電子メール

     DECwindowsの標準的なユーザ・インターフェイスを介して，VMS Mailの
     基本機能を使用することができます。

     o  カード管理

     オンラインの住所録等のように，情報を階層的に管理し，参照すること
     ができます。

     o  カレンダ

     スケジュール/時間の管理を支援します。

     o  時計

     アナログ/ディジタルで日時を表示します。

     o  電卓

     簡単な演算機能を提供します。

     o  CDAビューア

     DDIF, DTIF, PS, TEXTの各フォーマットのドキュメントを画面に表示し
     ます。ただし，PSでは日本語を含む文章を表示することはできません。

     o  ノートパッド

     簡単に使用できる日本語テキスト・エディタです。

     o  ブックリーダ

     目次や索引を使って，ドキュメントをオンラインで読むことができま
     す。現在提供しているオンライン・ドキュメントは英語版だけです。

     o  ペイント

     図や絵を作成/編集することができます。

     o  パズル

     単純なゲームです。

     ハードウェア環境

     必要なハードウェア

     「システム・サポート付加情報(SSA 25.C4.06-A)」に指定されたVAX,
     MicroVAX, VAXstation,あるいはVAXserver構成

     ソフトウェア環境

     必要なソフトウェア

     o  日本語VMSオペレーティング・システム

     なお，日本語DECwindowsを使用する場合には，VMSオペレーティング・
     システムの一部として，DECwindowsがインストールされている必要があ
     ります。

     本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製
     品と，その適用バージョンについては「システム・サポート付加情報
     (SSA 25.C4.06-A)」を参照してください。


     注文情報

     最寄りの日本DECの各支店/営業所にお問い合わせください。

     ソフトウェア・ライセンス

     本ソフトウェアは日本DEC標準契約条項中のライセンス規定に基づいて
     提供されます。

     日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本
     DECの各支店/営業所にお問い合わせください。

     ライセンス管理機能

     本ソフトウェアはVMSライセンス管理機能(LMF)をサポートしています。
     ライセンス単位は，CPUの性能に応じて割り当てられます。

     ライセンス管理機能についての詳細は「VMS Operating System
     Software Product Description (SPD 25.01.35)」またはVMS Operating
     Systemのドキュメント・セットの中の「License Management Utility
     Manual」を参照してください。

     ソフトウェア製品サービス

     日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細に
     ついては，最寄りの日本DEC各支店/営業所にお問い合わせください。

     保証

     本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定
     められた保証が提供されます。



                                                            1992年2月

                                                       AE-A073O-TE-JO
                                 
