
 






          Descrição
          de Produto
          de Software

          ________________________________________________________________

          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
          VAX V3.1                                            SPD 25.B5.04

          DESCRIPTION

          O ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS VAX V3.1
          proporciona serviços consistentes aos sistemas pessoais Microsoft[R]
          Windows[TM] e Apple[R] Macintosh[R] - tais como os que utilizam Clien-
          tes TeamLinks - e VTs em tempo partilhado, com uma série de licen-
          ças flexíveis e opções de migração concebidas para maximizar a es-
          colha do cliente.

          Proporciona a possibilidade de integrar outras aplicações especí-
          ficas e serviços num sistema de informação de fácil utilização. Pro-
          porciona características de forma que grupos mistos de utilizado-
          res de VTs e de TeamLinks, em sistemas departamentais ou societá-
          rios, possam comunicar, partilhar documentos e trabalhar em conjunto,
          aumentando assim a produtividade do grupo.

          Através do Correio Electrónico do ALL-IN-1 e da ligação às redes de
          sistemas da Digital e das redes padrão da indústria como, por ex-
          emplo, TCP/IP, os utilizadores podem enviar ou receber informação
          criada em computadores pessoais, em sistemas departamentais ou so-
          cietários. Adicionalmente, devido às suas características baseadas
          no servidor, e à vasta gama de utilitários de gestão de sistema, os
          requisitos de recursos de gestão são mínimos.

          O ALL-IN-1 Office Server consiste em:

          o  Aplicações de Escritório ALL-IN-1

          o  Suporte total para os Clientes TeamLinks e Macintosh e em Win-
             dows

                                       DIGITAL               Setembro 1994

                                                               AE-LH81G-TE

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          o  Opções e estilos de licenciamento múltiplos

          o  "Message Router Gateway for OpenVMS VAX" (que inclui o "Message
             Router" e a "Gateway" para o "OpenVMS Personal Mail Utility")

          o  VAX FMS (incluindo o FMS e o "Forms Language Translator")

          o  Conferência Electrónica do ALL-IN-1 (baseada em DEC Notes)

          o  Serviço completo de conversão CDA

          O ALL-IN-1 proporciona um ambiente em que os utilizadores acedem às
          aplicações de um modo consistente. Os documentos do utilizador são
          guardados em pastas no seu arquivo pessoal e podem ser acedidos a
          partir das aplicações de escritório.

          As aplicações genéricas de escritório foram construídas sobre as ca-
          racterísticas base do sistema. Estas características estão dispo-
          níveis aquando da adaptação de aplicações existentes ou para o de-
          senvolvimento de novas aplicações que pretendam ser consistentes com
          o ambiente ALL-IN-1.

          OPÇÕES DE LICENCIAMENTO

          Os subsistemas do ALL-IN-1 estão agora disponíveis através de uma
          série de opções de licenças, a partir do mesmo conjunto. Estas op-
          ções foram concebidas para permitir aos clientes optimizar a aqui-
          sição do sistema de forma a satisfazer as necessidades dos utili-
          zadores finais.










                                          2

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Opções de Licença Disponíveis com o ALL-IN-1 Office Server V3.1
          for OpenVMS AXP e VAX
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1
                          Inte-                                  ALL-IN-1
                          grated                    ALL-IN-1     Client
          Opção de        Office       ALL-IN-1     Core         Services
          Licença_________System_______STARTER______Services_____Access___

          Gestão de       Sim          Não          Não          Não
          Calendário

          Editor WPS-     Sim          Sim          Não          Não
          PLUS

          Conferência     Sim          Não          Sim          Lic.
          Electrónica                                            Adic. Ne-
          (DEC Notes)                                            cessária

          "Customisation  Sim          Não          Sim          Não
          Management"

          "System         Sim          Sim          Sim          Sim
          Management"
          (para VT
          apenas)

          Acesso a        Sim          Sim          Sim          Sim
          Lista de
          Consulta

          Correio         Sim          Sim          Sim          Sim

          Arquivo         Sim          Sim          Sim          Sim
          Partilhado




                                          3

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1
                          Inte-                                  ALL-IN-1
                          grated                    ALL-IN-1     Client
          Opção de        Office       ALL-IN-1     Core         Services
          Licença_________System_______STARTER______Services_____Access___


          Terminal        Sim          Sim          Sim          Não*
          VT ou Su-
          porte para
          Emulação de
          Terminal

          Suporte a       Sim          Sim          Sim          Sim
          TeamLinks
          Cliente_________________________________________________________

          * Suporte fornecido apenas para um gestor de sistema. Para que possa
          ser conferido acesso a pessoal adicional para a administração do sis-
          tema, deve adquirir uma Licença de Utilização Pessoal, a partir de
          qualquer das opções disponíveis. Não é recomenda a aquisição de Li-
          cenças de Utilização Simultânea para a gestão do sistema.

          Notas: A licença ALL-IN-1 Client Services Access limita-se às
          capacidades correntes do TeamLinks V2.* Client (Windows e Macin-
          tosh). Estão previstas versões subsequentes de TeamLinks Client
          a fim de proporcionar melhor acesso aos serviços ALL-IN-1.

          A licença ALL-IN-1 Client Services Access não suporta EM CIR-
          CUNSTÂNCIA ALGUMA acesso de utilizadores de VTs ou em modo de
          emulação de terminal. Para ter acesso a uma capacidade superior
          à que está disponível via TeamLinks V2.1 Client, deve optar pela
          licenças ALL-IN-1 IOS (Integrated Office Server), ALL-IN-1 Core
          Services ou ALL-IN-1 STARTER.

          Todos os TeamLinks Clients devem possuir uma licença TeamLinks
          V2.1 ou V2.0 Client, independentemente da opção de licença de
          ALL-IN-1 utilizada.

                                          4

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Suporte a TeamLinks Client

          Serviços Disponíveis para TeamLinks Client V2.0 e V2.1

          O ALL-IN-1 Office Server proporciona serviços de grupo de tra-
          balho ALL-IN-1 para os TeamLink Clients V2.0 e V2.1 através da
          rede DECnet, TCP/IP, ligações Assíncronas ou Appletalk (para
          sistemas Macintosh). O servidor permite que os utilizadores de
          TeamLinks tenham acesso às gavetas do arquivo, assim como às
          pastas e aos documentos, serviços de mensagens e listas de dis-
          tribuição, com requisitos de formação mínimos para utilizadores
          de VTs que estejam familiarizados com o ALL-IN-1.

          Os utilizadores de sistemas Windows e Macintosh, com as res-
          pectivas opções de aplicações pessoais disponíveis para estas
          plataformas, podem transferir qualquer tipo de documento para o
          Arquivo do ALL-IN-1 para os armazenar de forma segura e enviá-
          los através do serviço de mensagens, utilizando as listas de
          distribuição existentes.

          O ALL-IN-1 Office Server V3.1 permite que utilizadores de clien-
          tes diferentes (Windows, Macintosh, VT, DOS) possam coexistir e
          participar integralmente nas actividades do grupo de trabalho.

          Recomendamos a actualização de TeamLinks Client for Microsoft
          Windows V2.0 para TeamLinks V2.1, para que possam beneficiar do
          acesso a uma melhor funcionalidade e desempenho.

          Resumo dos Serviços Disponíveis para TeamLinks V2.1:

          Arquivo

          A Nível de Documentos:

          o  Importar/exportar de/para MS-DOS[R] ou Macintosh

          o  Rearquivar documentos

          o  Converter documentos

          o  Formatar documentos

                                          5

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          o  Copiar documentos

          o  Apagar documentos

          o  Reservar/Cancelar a reserva de documentos

          o  Seleccionar índices de documentos

          A Nível de Pastas:

          o  Rearquivar documentos nas pastas

          o  Copiar documentos entre pastas

          o  Apagar pastas

          o  Obter detalhes sobre o conteúdo das pastas

          o  Visualizar um Índice de Pastas de uma gaveta ou de gavetas
             múltiplas

          A Nível de Gavetas:

          o  Ciar gavetas

          o  Apagar gavetas

          o  Obter detalhes sobre gavetas partilhadas, direitos de acesso
             e localização

          o  Aumentar o número de gavetas

          o  Apagar gavetas

          o  Visualizar o índice de gavetas do arquivo

          o  Despejar gavetas


                                          6

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Correio

          o  Criar mensagens de correio

          o  Editar mensagens de correio

          o  Apagar mensagens de correio

          o  Ler mensagens de correio

          o  Responder a mensagens de correio

          o  Enviar mensagens de correio

          o  Remeter mensagens de correio

          o  Arquivar mensagens de correio

          o  Visualizar atributos de mensagens de correio

          o  Modificar atributos de mensagens de correio

          o  Arquivar o texto de mensagens de correio

          o  Anexar mensagens de correio

          o  Separar mensagens de correio

          o  Visualizar o índice de anexos

          o  Definir avisos de leitura

          o  Gerar avisos de leitura do X.400

          o  Capacidade de controlar opções para avisos de leitura

          o  Definir avisos de recepção

          o  Definir prioridades para a entrega

          o  Definir níveis de segurança para a entrega

          o  Definir níveis de importância para a entrega

          o  Visualizar o índice do correio recebido

          o  Ler mensagens recebidas

          o  Validar endereços

                                          7

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          o  Serviços de resposta automática

          o  Serviços de remessa automática

          o  Difundir avisos de correio

          o  Receber avisos de correio recebido

          Serviços de Listas de Consulta

          o  Listas de distribuição de sistema de ALL-IN-1

          o  Listas de distribuição pessoais

          o  Grupos ALL-IN-1

          o  Pseudónimos ALL-IN-1

          o  Nomes de perfil ALL-IN-1

          o  Serviços de listas de consulta DDS para validação

          o  Serviços de listas de Consulta DDS para pesquisa por atribu-
             tos

          o  Serviço DDS (primário ou secundário)

          Gestão de Listas de Consulta pelo Utilizador

          o  Listas de Distribuição Pessoais

          Acesso a Grupos

          o  Lista de grupos

          o  Lista de membros



                                          8

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Índices

          o  Critério de selecção do índice

          o  Selecção múltipla

          Acesso ao TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          Os utilitários disponíveis para o gestor de sistema, através
          do interface VT, incluem extensões do susbsistema de "System
          Management" do ALL-IN-1, que permitem ao gestor do sistema
          inicializar ou interromper o ALL-IN-1 File Cabinet Server (FCS)
          e o ALL-IN-1 Distributed Access server.

          O nível do serviços disponíveis via TeamLinks V2.1 Client, pode
          ser expandido. Esta versão fornece um complemento do Interface
          de Programação de Aplicações (APIs) para o desenvolvimento
          de aplicações do ALL-IN-1 File Cabinet Server e do ALL-IN-1
          Distributed Access server.

          APLICAÇÕES DE ESCRITÓRIO

          Arquivo/Gestão do Arquivo

          O Arquivo do ALL-IN-1 é semelhante em funções a um arquivo tra-
          dicional de escritório-as gavetas contêm documentos dentro de
          pastas. As pastas estão ordenadas alfabeticamente e os docu-
          mentos dentro das pastas estão agrupados por data e hora de
          criação. O último documento é o primeiro da lista, excepto no
          caso da pasta do correio RECEBIDO, onde o último documento surge
          em último lugar.

          A informação associada a cada documento (tal como título, data
          de criação, número do documento, autor, palavras chave e tipo) é
          mantida no arquivo. São fornecidas características que permitem
          ao utilizador manter e gerir o conteúdo do seu Arquivo. O utili-
          zador pode imprimir ou apagar mais do que um documento de uma só
          vez, podendo a selecção dos documentos ser feita de acordo com o
          critério do utilizador.

                                          9

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Os documentos podem ser rearquivados individualmente ou por
          pastas, assim como referenciados ou duplicados. A informação
          associada ao documento (como título e palavras-chave associadas)
          pode ser alterada. Quando um documento está referenciado em vá-
          rias pastas, apenas uma cópia do corpo do documento é arquivada.

          Os documentos apagados por um utilizador são guardados no "Cesto
          dos Papéis" até este ser despejado.

          É fornecida a opção de Bloco de Notas, onde pode colocar tem-
          porariamente extractos de documentos ou o conteúdo do écran do
          utilizador. O conteúdo do Bloco de Notas pode ser inserido num
          documento, editado, impresso ou lido.

          O Arquivo permite o acesso a documentos através de um mecanismo
          comum, independentemente do formato dos documentos. É fornecido
          suporte padrão para formatos de documentos de qualquer tipo,
          incluindo o multi-media. Adicionalmente, todos os atributos do
          X.400 (1984) P2, podem ser armazenados no arquivo do ALL-IN-1
          V3.1 e enviados de/para o ALL-IN-1 Office Server e o MAILbus 400
          "Message Transfer Agent" para sistemas OpenVMS VAX, OpenVMS
          Alpha AXP, OSF/1[R] Alpha AXP, e ULTRIX em DECnet OSI Phase V
          através da porta de saída XMR (OpenVMS VAX).

          O All-IN-1 possui uma característica que permite ao utilizador
          e ao gestor de sistema colocar ou recuperar do arquivo morto
          qualquer documento de ALL-IN-1 a partir das áreas partilhadas,
          ou a partir do arquivo de um utilizador.

          Utiliário "Mail Janitor"

          A funcionalidade do utilitário "Mail Janitor Utility (MJU)
          ASSETS" foi incorporada no produto de base. Este utilitário
          permite ao gestor do sistema rearquivar mensagens antigas das
          pastas de correio LIDO e ENVIADO, no Cesto dos Papéis do utili-
          zador. O gestor de sistema pode estabelecer o período máximo de
          permanência das mensagens nas pastas de correio LIDO e ENVIADO
          (o valor por defeito é 60 dias) e o número máximo de mensagens

                                         10

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          a apagar por pasta. As opções de Perfil e de Políticas do sis-
          tema podem sobreescrever as acções por defeito para o número de
          mensagens.

          Verificação de Correio

          A funcionalidade do pacote "Checkmail ASSETS" encontra-se incor-
          porada no produto de base. Esta característica é utilizada para
          verificar se existe correio por ler ou por enviar na gaveta de
          correio por defeito do utlizador, antes de aceder ao sistema e,
          se for o caso, envia uma notificação para o utilizador.

          Arquivo Partilhado

          Os utilizadores podem criar gavetas partilhadas, por forma a
          permitir a outros utilizadores ler e editar documentos parti-
          lhados. É proporcionado um controle de acesso, para que o pro-
          prietário de uma gaveta possa especificar quais os utilizadores
          que estão autorizados a aceder a uma gaveta e quais as operações
          que nela podem efectuar. O controle concorrencial assegura que
          certas acções são proibidas enquanto um utilizador está a alte-
          rar um documento partilhado. Por exemplo, enquanto um utilizador
          está a editar um documento partilhado, outros utilizadores que
          tentem editar esse documento serão informados que o documento
          está a ser utilizado, indicando o utilizador.

          A característica de reserva permite ao utilizador de um VT
          ou de TeamLinks reservar um documento do Arquivo, antes de
          o colocar no PC ou no Mac do utilizador, indicando a todos
          os outros utilizadores que têm acesso a esse documento, que
          o mesmo está em vias de ser modificado. Qualquer utilizador
          que tente modificar o documento posteriormente, será informado
          de que o documento se encontra reservado, com a respectiva
          especificação do período de reserva e de que só o Acesso de
          Leitura é permitido. Só quando o utilizador que reservou o
          documento, o devolver e cancelar a reserva, é que os outros
          utilizadores poderão aceder ao documento através dos outros
          níveis de acesso especificados pare esse documento.

                                         11

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          O Arquivo Partilhado liga todos os Arquivos dos utilizado-
          res num sistema ou entre sistemas, através da Opção de Par-
          tilha Distribuída do ALL-IN-1 ("ALL-IN-1 Distributed Sharing
          Option"). Consulte a SPD da "ALL-IN-1 Distributed Sharing
          Option" (SPD 36.79.xx) para mais informação.

          Serviços de Grupo

          Os utilizadores podem definir um conjunto de utilizadores como
          um grupo. Podem ser definidos vários grupos. Aos grupos podem
          ser atribuídos privilégios de acesso a documentos partilhados ou
          gavetas. Podem adicionar-se ou retirar-se membros de um grupo e
          os direitos de acesso associados são automaticamente atribuídos
          ou retirados. Os utilizadores podem igualmente verificar a que
          grupo pertencem. Nesta versão, os utilizadores de TeamLinks V2.*
          podem apenas utilizar Lista de Grupos e Lista de Membros.

          CORREIO ELECTRÓNICO

          A aplicação Correio Electrónico possibilita o intercâmbio de
          mensagens com outros utilizadores. O utilizador pode criar,
          editar, imprimir, apagar e enviar mensagens. Tanto o "envelope"
          ou cabeçalho da mensagem (incluindo morada, assunto e detalhes
          do correio) como o texto podem ser editados.

          Ao criar uma mensagem, o utilizador especifica o(s) destinatá-
          rio(s) a quem vai enviar a mensagem e, opcionalmente, os desti-
          natários que recebem cópias. Opcionalmente, podem ser incluídos
          quaisquer destinatários que recebam cópias ou cópias confiden-
          ciais da mensagem. Adicionalmente, os utilizadores podem espe-
          cificar uma Data de Expiração para cada mensagem, a qual será
          enviada com nível de Importância e de Segurança (por exemplo,
          Confidencial, Privado ou Pessoal). Para poupar tempo durante o
          endereçamento, o utilizador pode criar pseudónimos ou listas de
          distribuição (visualizados apenas por si próprio).




                                         12

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          As mensagens recebidas pelo utilizador podem ser remetidas e/ou
          respondidas. As respostas podem ser dirigidas apenas para o
          remetente ou para todos os destinatários da mensagem. O utili-
          zador pode requerer um aviso de recepção e/ou leitura para as
          suas mensagens. Pode também escolher a prioridade de entrega da
          mensagem: Expresso, Primeira Classe ou Segunda Classe. É tam-
          bém possível diferir o envio de uma mensagem até um determinado
          momento, escolhido pelo utilizador.

          As mensagens são apresentadas e tratadas pelo utilizador como
          documentos. O ALL-IN-1 possui pastas para as mensagens rece-
          bidas, lidas, criadas e enviadas. Uma vez enviada a mensagem,
          uma cópia desta é partilhada (por sistema ou cluster) entre o
          remetente e o(s) destinatário(s), não podendo ser editada. As
          mensagens podem ser rearquivadas e referenciadas no arquivo do
          utilizador. Os documentos que já constem do arquivo podem ser
          enviados para outros utilizadores.

          O utilizador pode indicar se pretende que todas as mensagens
          recebidas sejam automaticamente remetidas para outro utilizador.
          Pode, em alternativa, criar uma mensagem de resposta, destinada
          a ser enviada em resposta a todo o correio recebido, como, por
          exemplo, "Estou de férias até...".

          O Arquivo Partilhado dentro do Correio Electrónico assegura que
          as operações de UI funcionam correctamente em ambientes parti-
          lhados e distribuídos. As Operações de Correio têm sempre lugar
          na gaveta PRINCIPAL, qualquer que seja o contexto anterior.

          Pode ser visualizado um índice de anexos de uma mensagem e está
          disponível um conjunto de opções para impressão ou leitura de
          anexos individuais. Os anexos podem ser arquivados num formato
          de texto revisível ou como mensagens, às quais de pode responder
          ou remeter.

          A opção Definir Utilizador do Correio (DUC) permite a um utili-
          zador efectuar operações de correio em nome de outro utilizador,
          tais como uma secretária em nome de um director. A opção Conce-
          der Acesso de Correio (CAC) permite aos utilizadores especificar

                                         13

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          outros utilizadores que podem processar o seu correio. O cabeça-
          lho da mensagem apresenta ambos os nomes dos utilizadores quando
          a mensagem é enviada.

          Os melhoramentos a nível do endereçamento incluem melhorias a
          nível da interface com o utilizador; a possibilidade de criar
          uma lista de distribuição utilizando a lista de endereços de
          um Cabeçalho de Mensagem recebido; e melhorias no suporte de
          pseudónimos-pseudónimos mais extensos, manipulação mais fácil
          dos longos endereços de correio habituais em mensagens enviadas
          ou recebidas através de "gateways" para outros sistemas de
          correio e a possibilidade de criar um pseudónimo a partir do
          remetente de uma mensagem.

          A troca de mensagens entre utilizadores do ALL-IN-1 e os outros
          utilizadores da rede DECnet é proporcionada através do Message
          Router for OpenVMS VAX. A "Message Router OpenVMSmail Gateway"
          permite a troca de mensagens entre os utilizadores do ALL-IN-1 e
          os utilizadores do utilitário "OpenVMS Personal Mail Utility".
          Para obter mais informações, consulte a "VAX Message Router for
          OpenVMS VAX Software Product Description" (SPD 26.33.xx).

          Adicionalmente, todos os atributos do X.400 (1984) P2, podem
          ser armazenados no arquivo do ALL-IN-1 V3.1 e enviados de/para o
          ALL-IN-1 Office Server e o MAILbus400 "Message Transfer Agent"
          para sistemas OpenVMS VAX, OpenVMS Alpha AXP, OSF/1[R] Alpha AXP,
          e ULTRIX em DECnet OSI Phase V através da porta de saída XMR
          (OpenVMS VAX).

          LISTAS DE CONSULTA

          O subsistema Listas de Consulta proporciona o acesso e manu-
          tenção de listas de consulta disponíveis para o utilizador. O
          utilizador pode visualizar uma lista, mantida pelo gestor de
          sistema, que contém números de telefone e endereços. Pode igual-
          mente visualizar uma lista de todos os utilizadores do ALL-IN-1
          .


                                         14

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          São também fornecidos utilitários que permitem ao utilizador
          manter e visualizar uma lista telefónica pessoal, assim como
          listas de distribuição e listas de pseudónimos.

          Com a instalação do Serviço de Listas Distribuídas do MAILbus, o
          ALL-IN-1 proporciona ao utilizador a possibilidade de efectuar
          pesquisas da lista do correio, segundo critérios determinados,
          tais como nome, departamento, localização e organização.

          ADAPTAÇÃO E DESENVOLVIMENTO DE APLICAÇÕES

          Para os utilizadores de VTs, o ALL-IN-1 suporta um sistema
          orientado por modelos que utiliza o VAX FMS ("Forms Management
          System") ou o DEC FMS na arquitectura Alpha AXP. Para mais
          informação sobre o VAX FMS, consulte a SPD 26.10.xx e a DEC
          FMS SPD 45.06.xx [Nota: O FMS não é relevante para utilizadores
          de TeamLinks V2.*.]

          Juntamente com o VAX FMS e o VAX FMS "Form Language Translator",
          os utilitários de Desenvolvimento de Aplicações permitem a
          introdução de alterações no sistema ALL-IN-1. O ALL-IN-1 pode
          ser alterado por forma a satisfazer as necessidades específicas
          do cliente e proporciona uma plataforma para desenvolvimento
          e integração de aplicações. O ALL-IN-1 IOS proporciona uma
          interface de programação para funções comuns e mecanismos para
          passar o controle de uma aplicação ou função para outra (por
          exemplo, Controle de Fluxo).

          CUSTOMISATION MANAGEMENT

          Nota: Não pode ser acedido por TeamLinks Clients V2.0 e V2.1 nem
          pela opções de licenciamento ALL-IN-1 STARTER e Client Services
          Access.

          O subistema de "Customization management" apresenta caracterís-
          ticas melhoradas para o programador e gestor. Essas caracterís-
          ticas incluem melhorias a nível dos relatórios, aviso ao gestor
          sobre pedidos pendentes e avisos de fim de pedidos. O ALL-IN-1

                                         15

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          IOS apresenta igualmente o conceito de Manutenção de Aplicações,
          pelo que o Gestor do Sistema ALL-IN-1 não tem de ser o único
          responsável pela gestão de aplicações novas ou modificadas.

          O suporte de sistemas de empresa adaptados é proporcionado
          através da utilização de áreas de aplicação. Adicionalmente, é
          igualmente suportada a transferência de adaptações e aplicações
          de um sistema para outro.

          Todos os tipos de elementos adaptáveis que vêm por defeito com
          o ALL-IN-1 são suportados, tal como o são os tipos de elementos
          próprios dos clientes.

          Estão disponíveis opções de menu sensíveis ao contexto, as quais
          permitem a visualização e selecção das opções que são relevantes
          para um tipo de elemento determinado.

          "SYSTEM MANAGEMENT"

          Nota: Não pode ser acedido por TeamLinks Clients V2.0 e V2.1.

          Os utilitários de "System Management" são utilizados para ex-
          ecutar a manutenção de rotina do ALL-IN-1, como, por exemplo,
          marcar e remarcar procedimentos, gestão de impressoras, manu-
          tenção directa da rede e dos perfis de DDS, métrica e gestão de
          quotas da área partilhada. Um gestor de sistema tem a opção de
          criar um administrador de sistema sem privilégios de VMS com o
          objectivo de fazer a gestão da administração de:

          o  "File Cabinet and Distributed Access Servers" como suporte de
             TeamLinks e outros componentes do ALL-IN-1

          o  contas de utilizadores (criar, apagar, mover, renomear)

          o  processos de sistema de correio "Sender/Fetcher" e manutenção
             de filas de espera

          o  colocação de documentos em Arquivo Morto

          o  listas de distribuição do sistema

                                         16

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          o  gavetas, incluindo a restrição de criação de gavetas por
             utilizador

          o  utilitário "Mail Janitor"

          o  opção de impressão de listas de distribuição

          o  marcação de tarefas de gestão do ALL-IN-1

          o  controle de relatórios de excepção e informação

          o  inicialização da desactivação do sistema ALL-IN-1 .

          O ALL-IN-1 IOS apresenta uma capacidade métrica que permite
          aos Gestores de Sistema recolher dados sobre a utilização de
          recursos nas sessões do ALL-IN-1 IOS para acontecimentos pré-
          definidos. Os especialistas de desenvolvimento de aplicações
          podem definir e criar as suas métricas adicionais próprias. A
          métrica registará: número de vezes em que esta é chamada, uti-
          lização de CPU, I/O Directo, I/O em Áreas de Memória e "Page
          Faults". Os eventos registados através da métrica podem igual-
          mente ser coligidos pelo DECtrace, se este estiver instalado
          no sistema. Este produto proporciona utilitários para gestão e
          relatório da informação coligida.

          Nota: Os utilitários de capacidades métricas não serão incluídos
          na próxima versão do ALL-IN-1.

          IMPRESSÃO

          Esta característica permite ao utilizador especificar onde um
          documento deve ser impresso, o número de cópias que pretende e
          o formato do documento resultante. O documento resultante pode
          ser dirigido para qualquer uma das impressoras à disposição
          dos utilizadores do ALL-IN-1, para outro documento, ou para o
          próprio terminal do utilizador. Os documentos que apresentam o
          formato RUNOFF são automaticamente processados pelo DSR ("Digi-
          tal Standard Runoff"), antes de o sistema produzir o documento
          resultante. A impressão ocorre noutro nível, o que liberta o

                                         17

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          terminal para outras acções sempre que a interacção com o forma-
          tador de impressão não seja necessária.

          A verificação ao nível da impressora assegura que o destino de
          impressão suporta o formato final do documento.

          As opções de impressão e de impressão LPS (LPS20 e LPS40) podem
          ser especificadas durante a operação de impressão. Os estilos de
          impressão definidos no sistema e pelo próprio utilizador podem
          ser usados para melhorar a facilidade de utilização. A produção
          de trabalhos durante uma operação de impressão múltipla foi
          igualmente melhorada.

          Suprimir a Impressão de Listas de Distribuição

          De acordo com os parâmetros definidos, o utilizador pode optar
          por visualizar ou não as listas de distribuição durante a im-
          pressão ou leitura de uma mensagem.

          SERVIÇOS PARA OS TRABALHOS

          Nota: Não pode ser acedido por TeamLinks Clients V2.0 e V2.1.

          O ALL-IN-1 IOS proporciona aos seus utilizadores a possibilidade
          de executar operações nos seus trabalhos em impressão, "batch" e
          filas de espera de servidores. Utilizando a função de índice com
          selecção múltipla, os utilizadores podem obter informação sobre
          os trabalhos, apagá-los, editar os seus atributos e reiniciar
          trabalhos que já estejam a ser executados.

          A gestão de filas e de trabalhos pode ser efectuada a partir
          do ALL-IN-1 IOS. Os gestores podem atribuir a um ou mais utili-
          zadores privilégios para gerir filas locais específicas e para
          colocar serviços em filas de espera diferentes.





                                         18

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          PERFIL

          Cada utilizador do ALL-IN-1 possui um Perfil de Utilizador, o
          qual contém informação relativa a esse utilizador.

          O utilizador de um VT pode aceder e modificar parte do seu
          Perfil de Utilizador, nomeadamente os dados referentes ao nome
          completo, endereço, número de telefone, departamento e função.
          Pode ainda modificar a informação de carácter preferencial
          (como a semana e horário de trabalho, estilo de edição, aviso de
          correio e formato do aviso de leitura).

          O gestor de sistema mantém informação de, por exemplo, privi-
          légios do utilizador, lista de correio por defeito e acesso às
          bibliotecas de modelos.

          Selecção a Partir de Índices

          Um utilizador pode criar uma lista de selecção do índice, se-
          leccionando ou cancelando a selecção de objectos nesse índice.
          Pode desempenhar operações nesta lista, (como imprimir, apagar,
          referenciar, etc.) como se se tratasse de uma entidade única.
          Um menu de índice apresenta uma lista das opções disponíveis
          para o índice seleccionado corrente. O utilizador de um VT ou de
          emulação de terminal pode, dentro de um índice, fazer "scroll"
          em sentido ascendente ou descendente.

          SUPORTE INTERNACIONAL

          O ALL-IN-1 foi concebido para suportar operações em várias lín-
          guas. Este suporte está sujeito à disponibilidade de traduções
          específicas. O ALL-IN-1 IOS pode estar instalado numa rede com 
	  várias línguas e pode suportar operações em várias línguas num 
	  só sistema. No entanto, todos os "kits" de língua, incluindo o 
	  Inglês Americano, devem ser da mesma versão.



                                         19

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          PROCESSAMENTO DE TEXTO E DOCUMENTOS

          Nota: A licença para utilizar o editor WPS-PLUS não está in-
          cluída na licença de ALL-IN-1 Core Services License nem na
          ALL-IN-1 Client Services Access License. A capacidade de criar
          novos documentos em WPS-PLUS não está disponível; No entanto, os
          documentos existentes em WPS-PLUS podem ser lidos, formatados e
          impressos.

          A aplicação Processamento de Documentos permite aos utilizadores
          de um VT ou em emulação de terminal criar, editar, imprimir,
          apagar e ler documentos. O editor de texto utilizado depende
          da preferência do utilizador e é especificado no Perfil de
          Utilizador. Os utilizadores do ALL-IN-1 IOS podem escolher o
          estilo de edição que preferem: o EDT, o TPU, o WPS e o WPS-PLUS.
          Os utilizadores de TeamLinks podem utilizar qualquer editor
          de texto que seja suportado pelo seu cliente específico como
          o WordPerfect, Ami Pro ou Word, podendo guardar os documentos
          resultantes dos editores referidos no Arquivo do ALL-IN-1.

          O WPS-PLUS não é suportado em clientes de Windows ou Macintosh,
          no entanto está disponível um pré-visualizador.

          O EDT, o TPU e o WPS são editores ASCII. O EDT utiliza con-
          venções e terminologia que o tornam um editor orientado para
          utilizadores mais técnicos. O WPS utiliza convenções e termino-
          logia que o fazem constituir um subconjunto do WPS-PLUS. O WPS
          está disponível para os utilizadores que têm uma orientação de
          processamento de texto mas pretendem um resultado em formato
          ASCII.

          O componente WPS-PLUS V4.2 do ALL-IN-1, de instalação opcional,
          é o processador de texto com funcionalidade total da Digital.
          Esta versão expande de forma significativa as capacidades do
          WPS-PLUS, proporcionando verdadeiro espaço proporcional, se-
          lecção de tipos de letras, suporte para formato PostScript[R], um
          novo editor de colunas múltiplas (até um máximo de 25 margens
          Esquerda/Direita dentro da mesma linha de formato) e a possi-
          bilidade de criar e/ou editar até 10 documentos de uma só vez.

                                         20

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Os Melhoramentos a nível do utilizador incluem uma linha de
          informação mais versátil, Blocos de Controle de "Início" e de
          "Fim" inseridos juntamente através de uma única batida de tecla
          e muitas mais características.

          Características do WPS-PLUS a realçar são:

          o  Pré-Visualização para utilizadores de VT e disponível como
             aplicação para utilizadores de TeamLinks

          o  Suporte do conjunto de caracteres LNE1

          o  Impressão de limites de página seleccionados

          o  Novo indicador na pesquisa e substituição após a ocorrência
             de cada ocorrência e manutenção das características de realce
             e da caixa.

          o  Modo de visualização numa linha

          o  Novos comandos do Editor de Colunas Múltiplas

          o  Opção "Correcções" no Verrificador Ortográfico

          o  Modo de Inserção e Sobreescrita

          o  Controle de margens e tabulações, incluindo justificação à
             esquerda, à direita e tabulação decimal

          o  Opções automáticas de Centragem, Sublinhado, Escrita a Cheio,
             Sublinhado Duplo, Barras de Revisão e Rasura

          o  Edição de Caracteres Técnicos e Equações Científicas

          o  Suporte para Documentos Largos, até 256 caracteres

          o  Notas de Rodapé numeradas, Numeração de Parágrafos até nove
             níveis e geração automática de Índice de Matérias, Tabelas de
             Referência e Indexação de Texto

          o  Controle de linhas viúvas/orfãos e Blocos de Texto Indivisí-
             veis

          o  Corte e Reposição de Colunas

                                         21

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          o  Processamento de Listas e Ordenação, para produção de cartas
             base e manutenção de listas de correio - o processamento em
             segundo plano é suportado.

          o  Documentos de Abreviatura e de Biblioteca

          o  Editor Bi-dimensional para criação de diagramas e equações

          GESTÃO DE CALENDÁRIO

          Nota: Não está incluído nas seguintes licenças: ALL-IN-1 STARTER
          ALL-IN-1 Core Services ou ALL-IN-1 Client Services Access.

          A interface do utilizador de VT do ALL-IN-1 para a Gestão de
          Calendário permite manter um calendário pessoal para aconte-
          cimentos e tarefas. O écran "Visão Diária de Acontecimentos"
          faculta ao utilizador uma panorâmica (editável) dos acontecimen-
          tos do dia, o que torna possível proceder a alterações. Da mesma
          forma, o écran "Visão Diária de Tarefas" faculta ao utilizador
          uma panorâmica (também editável) das tarefas a realizar nesse
          dia. Estas panorâmicas estão combinadas no écran "Acontecimentos
          e Tarefas", a partir do qual pode executar qualquer operação de
          Gestão de Calendário.

          Os utilizadores podem adaptar a Gestão de Calendário ao seu
          estilo pessoal, de forma a que só sejam apresentados os écrans e
          opções de interesse.

          O utilizador pode marcar, alterar a marcação ou cancelar um
          acontecimento. Num acontecimento que envolva outras pessoas,
          a Gestão de Calendário pode utilizar a aplicação do Correio
          Electrónico para entregar avisos de reuniões e confirmações. Se
          existirem outros participantes, a Gestão de Calendário utiliza a
          aplicação do Correio Electrónico para entregar avisos de reunião
          e confirmações. O utilizador pode também indicar as horas a
          que não estará disponível no seu calendário. Uma entrada no
          calendário do utilizador pode ser assinalada como confidencial
          e os outros utilizadores não poderão ler a descrição que dela

                                         22

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          consta. Podem ser marcados acontecimentos periódicos: quando um
          participante responde "Sim", todas as ocorrências da reunião são
          marcadas no seu calendário.

          A Gestão de Calendário tem a possibilidade de fazer pesquisa em
          nós múltiplos. Desta pesquisa resulta um gráfico do tempo livre
          dos potenciais participantes antes da marcação da reunião. Esta
          pesquisa é em tempo real para os calendários do nó local e de
          nós remotos.

          A opção de Tarefas permite-lhe manter o controle das coisas
          que necessita fazer, por exemplo através de memorandos, lis-
          tas de actividades ou acções a tomar. As Tarefas não têm uma
          hora ou dia específicos para realização. As tarefas podem ser
          visualizadas através de um critério de selecção, como abertas
          vs.fechadas, uma série de datas de início, prazos, etc.

          Nota: O interface do utilizador Gestão do Calendário do
          ALL-IN-1, notificação e confirmação de reuniões, não são su-
          portados por TeamLinks em Windows ou em Macintosh, mas são
          suportados em modo de emulação de terminal.

          CONFERÊNCIA ELECTRÓNICA

          Nota: Não se encontra incluída nas seguintes licenças: ALL-IN-1
          STARTER ou ALL-IN-1 Client Services Access.

          Foi introduzido um interface de utilizador ALL-IN-1 VT na apli-
          cação "DEC Notes" da Digital, de modo a proporcionar a caracte-
          rística de Conferência Electrónica.

          Esta característica permite aos utilizadores comunicar com uma
          multiplicidade de utilizadores, tirando partido, simultanea-
          mente, da facilidade de utilização do ALL-IN-1. Os especialistas
          de desenvolvimento de aplicações podem beneficiar do facto de o
          DEC Notes estar integrado a nível do API, para o desenvolvimento
          de aplicações específicas de negócio ou profissionais que possam
          utilizar essa capacidade da Conferência Electrónica. Para mais

                                         23

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          informação sobre DEC Notes, consulte a SPD 47.19.xx (OpenVMS
          Alpha AXP) e a 27.06.xx (OpenVMS VAX).

          DEC Notes suporta um interface Windows através do "TeamLinks
          Conferencing for Windows V1.2" (SPD 38.65.xx), o qual pode ser
          integrado nos clientes TeamLinks utilizando a barra de botões.

          CONVERSÃO DE DOCUMENTOS

          Todas as opções de licenças incluem os seguintes tipos de dados
          suportados:

          o  DDIF - formato de codificação CDA padrão

          o  DOTS - formato para empacotar e transferir documentos compos-
             tos CDA

          o  DTIF - formato de código padrão CDA para tabelas

          o  WK1, WK3, DIF, MACWrite, DX, WPL, PICT, WORD, WORDPERFECT e
             RTF

          o  PS - formato final do documento em PostScript

          O ALL-IN-1 permite a leitura de todos os tipos de dados, com
          excepção de PostScript.

          Os utilizadores poderão enviar e receber estes tipos de docu-
          mentos através do correio electrónico, arquivá-los no Arquivo e
          ler, imprimir, copiar e converter esses documentos. A qualidade
          da formatação dos dados a visualizar dependerá dos utilitários
          de CDA disponíveis no sistema OpenVMS de base. O ALL-IN-1 uti-
          liza o formatador de células de caracter CDA, o qual proporciona
          resultados melhorados com formatação correcta e a inclusão de
          ficheiros externos referenciados.

          O ALL-IN-1 tentará imprimir documentos CDA em PostScript, se
          a impressora de destino tiver essa possibilidade; caso contrá-
          rio, o ALL-IN-1 converterá o documento para texto antes de o
          imprimir.

                                         24

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          A função de conversão CDA será utilizada para converter de/para
          os tipos de dados acima mencionados.

          Se um utilizador tentar editar qualquer documento CDA utilizando
          um editor padrão, o formato normal resultará numa mensagem in-
          formando o utilizador que o formato do documento não é suportado
          pelo editor. No entanto, o utilizador pode converter um docu-
          mento CDA para um formato conveniente para edição e utilizar
          então o editor apropriado. O processo de conversão pode implicar
          a perda de alguns atributos de formatação.

          Os Serviços Básicos CDA suportam o Arquivo do ALL-IN-1, per-
          mitindo deste modo a ligação activa entre documentos a partir
          de qualquer aplicação CDA. Os utilizadores poderão igualmente
          descompactar documentos compostos para o Arquivo.

          Os programadores de aplicações terão acesso às ferramentas CDA
          através da inclusão de novas funções API.

          Para mais informação sobre "CDA Runtime Services for OpenVMS",
          consulte a SPD 37.26.xx.

          Adicionalmente existem possibilidades de integração em todas
          as opções de licenciamento para conversores Keyword KEYpak[R] em
          OpenVMS AXP e VAX.

          COMUNICAÇÕES

          A aplicação comunicações permite aos utilizadores o acesso a
          outros sistemas sem necessidade de possuirem conhecimentos sobre
          as tecnologias da comunicação.

          As sessões de comunicações podem ser totalmente automatizadas,
          através da utilização de Documentos de Controle (os Documen-
          tos de Controle são documentos ALL-IN-1 que contém um conjunto
          de comandos especiais). A ligação a outros sistemas pode ser
          totalmente automatizada sempre que existirem modems de liga-
          ção automática ou ligações "hardwired". A ligação assíncrona,

                                         25

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          fora da rede DECnet, efectua-se através de uma porta de termi-
          nal OpenVMS (tipo RS232) e é válida para qualquer sistema que
          suporte este tipo de terminais.

          São igualmente fornecidos utilitários para a transferência de
          ficheiros de e para um PC, OpenVMS, directamente de e para o
          arquivo do utilizador.

          Agora, os modems podem estar ligados a servidores LAT, permi-
          tindo acesso a sistemas múltiplos na rede.

          Calculadora de Bolso

          Nota: Os TeamLinks Clients têm acesso aos acessórios padrão do
          Windows e do Macintosh em vez destas funções.

          A Calculadora de Bolso permite ao utilizador executar cálcu-
          los interactivos e incluir os resultados nos seus documentos. A
          Calculadora de Bolso opera em dois modos: Cálculo e Fórmula. O
          modo de Fórmula é utilizado para fórmulas complicadas que com-
          binam funções trigonométricas e aritméticas. O modo de Cálculo
          destina-se a cálculos aritméticos simples. O teclado auxiliar é
          utilizado como uma calculadora normal.

          CARACTERÍSTICAS BASE DO SISTEMA (para utilizadores VT)

          Orientação Através de Menus para Utilizadores de VT e em
          Emulação de Terminal

          As aplicações são acedidas através de uma hierarquia de menus.
          Os utilizadores mais experientes podem ultrapassar os menus de
          uma forma simples.

          O utilizador pode interromper a sua actividade corrente para
          ler uma nova mensagem de correio, visualizar a hora corrente,
          ou aceder à Gestão de Calendário, às Listas de Consulta, à
          Calculadora de Bolso ou ao Bloco de Notas.


                                         26

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Os utilizadores familiarizados com os comandos de OpenVMS podem
          aceder-lhes directamente, sem necessidade de sair do ALL-IN-1,
          dede que estejam autorizados pelo gestor do sistema para o
          fazer.

          Estão disponíveis dois estilos de interface do utilizador. Um
          interface utiliza menus semelhantes aos das outras aplicações
          do ALL-IN-1 e o outro (modo de cópia em papel) é utilizado,
          por razões de eficiência, sobretudo em linhas de "dial-up".
          Neste modo não visualiza a totalidade do menu em écran, mas num
          formato reduzido em forma de linha.

          Auxílio

          Os utilizadores de VTs podem aceder ao Auxílio a partir de
          qualquer ponto do ALL-IN-1, utilizando a tecla de AUXÍLIO. Esta
          característica fornece informação básica sobre como executar a
          função em questão, sem que o utilizador necessite de consultar a
          documentação.

          Para os utilizadores do TeamLinks a tecla PF1 padrão fornece
          Auxílio no ambiente Windows e Auxílio "Balloon" no ambiente
          Macintosh.

          Auto-Formação

          Nota: Importante apenas para utilizadores de VTs.

          Os utilizadores de VTs podem aprender o modo de utilização do
          sistema através do utilitário de Auto-Formação. A Auto-Formação
          permite aos utilizadores visualizar écrans interactivos, expli-
          cando simultaneamente as várias características do trabalho com
          o ALL-IN-1.






                                         27

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Processos Definidos pelo Utilizador (Apenas para utilizadores de
          VTs)

          Os Processos Definidos pelo Utilizador (PDUs) permitem ao utili-
          zador automatizar sequências de batidas de teclas frequentemente
          repetidas. Não existem limites para o número de PDUs ou para
          o número de batidas que pode arquivar-se num PDU. Um PDU pode
          invocar outro PDU.

          Formatação de Documentos

          A Reserva de Documentos permite a cada utilizador proteger um
          documento local ou remoto, enquanto o está a editar, evitando
          que este seja alterado por outros utilizadores enquanto estiver
          reservado.

          O modelo de Formatação de Documentos estabelece uma distinção
          clara entre documentos em formato revisível e em formato final.
          Proporciona igualmente uma separação clara entre formatação e
          impressão, de modo a que a formatação de documentos possa ser
          efectuada separadamente da impressão.

          O formatador de segundo plano proporciona formatação CDA, per-
          mitindo à formatação CDA ser efectuada tanto em primeiro plano
          como em segundo.

          A verificação ao nível da impressora assegura que o destino de
          impressão suporta o formato final do documento. Se o destino
          não suportar o formato final, então, e tanto quanto possível, o
          documento será convertido para um formato que seja suportado. No
          caso de isso não ser possível, o utilizador será aconselhado a
          imprimir numa impressora diferente.







                                         28

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Suporte aos Terminais IBM[R] 3270

          O ALL-IN-1 pode ser executado nos seguintes teclados de ter-
          minais IBM em modo "CUT", os quais são suportados utilizando a
          placa de opção CMX04 num DECserver 550:

          o  122 "Key Typewriter" (em modo "native")

          o  122/104 "Key Typewriter" (em modo de emulação)

          o  102 "Key Typewriter"

          o  87 "Key Typewriter"

          DOCUMENTAÇÃO

          A documentação seguinte constitui o conjunto padrão de manuais
          que acompanham o ALL-IN-1:

          o  "Read Me First"

          o  Manuais de Gestão de Sistema

             -  "Release Notes" (em écran)

             -  ALL-IN-1 Installation: inclui o "Guide to the Conflict
                Checking and Resolution Tool (CART)"

             -  "Installation: Language and Market Supplement"

             -  "Differences from ALL-IN-1 V3.0"

             -  "Management Guide"

             -  "Mail Management Guide"

             -  "CDA Converter Library Documentation #"

             -  "Message Router Documentation"

             -  "OpenVMSmail Gateway Documentation"

             -  "VAX FMS and DEC FMS Installation Guide"

             -  "DEC Notes Installation Guide"

                                         29

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          o  Manuais de Referência para os Programadores de Aplicações

             -  "Application Programming: Getting Started"

             -  "Application Programming: Guide"

             -  "Application Programming: Using Customisation Management"

             -  "Application Programming: Reference Volumes 1, 2"

             -  "Application Programming: FMS Reference"

             -  "Application Programming: User Interface Standards"

             -  "Application Programming: Mini Reference"

             -  "Application Programming: Index"

          o  Documentação Geral do Utilizador:

             -  Manual do Utilizador do ALL-IN-1

             -  Mini-Guia do WPS-PLUS

          o  Documentação dos "Super Users":

             -  Guia do Utilizador do ALL-IN-1

             -  WPS-PLUS Manual de Referência do Utilizador

             -  "ALL-IN-1 Administration Guide"

             -  "ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics"

             -  ALL-IN-1 Suplemento do WPS-PLUS Versão 4.2

             -  Mapas do Teclado

          # Com a Versão 3.1 do ALL-IN-1 é fornecido apenas um conjunto
          completo de codumentos.

          Cópias adicionais destes manuais podem ser adquiridas separada-
          mente.

                                         30

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          INFORMAÇÃO SOBRE O CÓDIGO FONTE

          São fornecidos vários módulos em código fonte em todos os meios
          de distribuição disponíveis para este produto, de modo a facili-
          tar as modificações do ALL-IN-1. Este código fonte é fornecido
          sem qualquer garantia, expressa ou implícita.

          INSTALAÇÃO

          Além dos procedimentos usuais para o "upgrade" da versão an-
          terior, para aqueles clientes cuja disponibilidade do sistema
          é crítica, encontra-se disponível uma versão de actualização
          especial, denominada "Minimal Shutdown Upgrade" para o ALL-IN-1
          V3.0, que permite a execução do ALL-IN-1 durante a maior parte
          do tempo de "upgrade", reduzindo assim o período durante o qual
          o sistema não se encontra disponível. Isto aplica-se também aos
          cliente que fizerem o "upgrade" do ALL-IN-1 STARTER V3.0 para o
          ALL-IN-1 V3.1.

          Na instalação o conjunto completo do ALL-IN-1 é instalado,
          independentemente da opção de licenciamento necessária com
          excepção do editor WPS-PLUS V4.2, que não é instalado com as
          licenças ALL-IN-1 Core Services ou ALL-IN-1 Client Services
          Access.

          Apenas os clientes com experiência de gestão de OpenVMS e
          ALL-IN-1 devem tentar instalar este produto.

          A DIGITAL recomenda a todos os outros clientes que adquiram os
          Serviços de Instalação de DIGITAL. Estes serviços proporcionam a
          instalação do produto de software por um experiente Especialista
          de Software de DIGITAL.







                                         31

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

          Esta ferramenta é incluída como parte dos procedimentos de
          instalação, mas deve ser executada antes do "upgrade" para o
          ALL-IN-1 V3.1. A ferramenta examina as modificações no sistema
          existente e elabora um relatório CART que indica quais as alte-
          rações necessárias para a migração de aplicações e respectivas
          adaptações. Contém um certo número de procedimentos que veri-
          ficam as mensagens alteradas, as alterações obrigatórias e uma
          lista de verificação gerada a partir do documento de Diferenças.

          Actualização de Versões Anteriores e Versões Coexistentes

          Só as versões dos sistemas ALL-IN-1 V3.0, V3.0A ou ALL-IN-1
          STARTER V3.0 podem ser actualizadas para V3.1. A actualização de
          versões anteriores a V3.0 não é suportada.

          O ALL-IN-1 V3.1 não suporta a coexistência de sistemas, isto é,
          não pode ser instalado num CPU ou num VAXcluster que já executem
          versões anteriores de ALL-IN-1.



















                                         32

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          REQUISITOS DE HARDWARE

          Processadores Suportados

          Alpha AXP:

          o  DEC 2000 Model 300 Alpha AXP Workstation

          o  Digital 2100 A500/600MP Series Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Model 300 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 300L Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 300X Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 300LX Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 400 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 400 Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Model 500 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 500X Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 600 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 600 Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Model 800 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 800 Alpha AXP Server

          o  DEC 4000 Model 600 Series Alpha AXP System

          o  DEC 7000 Model 600 Series Alpha AXP System

          o  DEC 10000 Model 600 Series Alpha AXP System

          Nota: Memória mínima recomendada: 64MB

                                         33

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          VAX:

          o  VAXft Model 110,

          o  VAXft Model 310,

          o  VAXft Model 410.

          o  VAXft Model 610,

          o  VAXft Model 612

          o  VAX 4000 Model 100 Series to Model 700A Series

          o  VAX 6000 Model 200 Series to 600 Series

          o  VAX 7000 Model 600 Series

          o  VAX 8200 Model Series to VAX 8800 Model Series

          o  VAX 9000 Model 110 to VAX 9000 Model 400 Series

          o  VAX 10000 Model 600 Series

          o  VAX-11/780, VAX-11/785

          MicroVAX:

          o  MicroVAX II, MicroVAX 2000,

          o  MicroVAX 3100 Model 10 to MicroVAX 3100 Model 95

          o  MicroVAX 3300 Model to MicroVAX 3900 Model

          o  VAXstation: VAXstation II, VAXstation 2000,

          o  VAXstation 3100 Model 30 to VAXstation 3100 Model 76

          o  VAXstation 3200 Model to VAXstation 3540 Model

          o  VAXstation 4000 Model 60,

          o  VAXstation 4000 Model 90,

          o  VAXstation 4000 VLC

          Nota: Memória mínima recomendada: 32MB

                                         34

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          PROCESSADORES NÃO SUPORTADOS

          o  MicroVAX: MicroVAX I

          o  VAXstation: VAXstation I, VAXstation 8000

          o  VAX: VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

          Não são suportados quaisquer tipos ou modelos de processadores
          VAXserver, porque não suportam operações interactivas, que são
          essenciais para a gestão do sistema.

          Restrições aos Processadores

          O ALL-IN-1 não suporta sistemas satélite sem disco na rede
          Ethernet nem "mixed interconnect clusters".

          A capacidade de memória, processadores e unidades de disco re-
          queridos pelos CPU suportados para executar o ALL-IN-1, depende
          do número de utilizadores simultâneos. Esta informação é ac-
          tualizada continuamente. Contacte o escritório local da Digital
          para obter os detalhes específicos.

          OUTRO HARDWARE REQUERIDO

          TeamLinks Clients

          Um computador pessoal baseado no Windows com um microprocessador
          80386 ou superior, IBM[R] ou 100% compatível. Recomenda-se a
          utilização de um relógio processador de pelo menos 20 Mhz.

          o  Deve atribuir o mínimo de 5.0 MB de memória para o TeamLinks
             V2.*. Nota: Este valor não inclui a memória utillizada pelo
             software do sistema nem quaisquer outras aplicações que
             estejam a ser executadas.

          o  Uma unidade de disco (1.44 MB) de 3.5-polegadas de alta
             densidade

                                         35

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          o  Recomenda-se a utilização de um disco rígido com o mínimo de
             100 MB

                OU

          o  Um PC Macintosh que suporte o Sistema Operativo Macintosh
             V7.0 ou superior

          o  Recomenda-se a utilização de um disco rígido com o mínimo de
             100MB

          o  Deve atribuir o mínimo de 1.5 MB de memória para o TeamLinks
             V2.0. Nota: Este valor não inclui a memória utillizada pelo
             software do sistema nem quaisquer outras aplicações que
             estejam a ser executadas.

          Os seguintes terminais são suportados para texto:

          o  Série VT100 (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) ou terminais
             em modo de emulação VT100 (DECmate, Rainbow, Professional)

             Nota: Parte da funcionalidade mais recente do ALL-IN-1 não
             está acessível a partir dos terminais VT100 ou VT100W. Para
             mais informação consulte o manual de VT.

          o  Série VT200 (VT220, VT240, VT241) e terminais que suportem
             emulação de VT200

          o  Série VT300 (VT320, VT330, VT340) e terminais que suportem
             emulação de VT300

          o  Terminal vídeo para texto VT420

          o  VT1000 em modo de emulação VT300 ou via modo DECwindows
             DECterm

          o  Todos os PCs da Digital em modo de emulação VT220 ou VT300

          o  Terminais da série VAXstation

         




                                         36

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


	  o  Os seguintes teclados de terminais IBM[R] em modo "CUT", são
             suportados utilizando a placa de opção CMX04:

             -  122 "Key Typewriter" (em modo "native" )

             -  122/104 "Key Typewriter" (em modo de emulação)

             -  102 "Key Typewriter"

             -  87 "Key Typewriter"

          Nota: O WPS-PLUS suporta apenas os terminais que possuem "Ad-
          vanced Video Option" (AVO). Não suporta VT100 sem a AVO, VT131,
          DECmate I, ou WS78.

          Suporte para o Conjunto de Caracteres Técnicos

          o  Terminais das séries VT220-, VT300

          o  VAXstation II-suportada em modo de emulação VT220

          o  DECmate II ou DECmate III, com o software DECmate/WPS (mínimo
             V2.1) (em modo CX)

          o  Todos os PCs da Digital em modo de emulação VT220 ou VT300

          Impressoras

          O ALL-IN-1 pode submeter trabalhos de impressão para virtual-
          mente qualquer dispositivo, que tenha uma fila de impressão
          OpenVMS associada.

          O suporte de aplicações para várias características das impres-
          soras varia de acordo com a aplicação utilizada. A tabela que se
          segue indica as impressoras suportadas pelo subsistema WPS-PLUS
          integrado no ALL-IN-1 Office Server V3.1:

          Nota: * indica que o ALL-IN-1 V3.1 será a última versão a su-
          portar a referida impressora. # indida que a impressora foi
          substituída, mas que não foram efectuados testes para garan-
          tir que todas as características do modelo de substituição são
          suportadas)


                                         37

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Pessoal

          o  LA50*, LA70, LA75*, LA75 Plus

          o  LA324* (com Alimentador de Papel Opcional)

          o  LQP03* (com Alimentador de Papel Opcional)

          o  DEClaser 1100, DEClaser 1150*, DEClaser 1152

          o  LA310, LA424

          Impressoras de PC (Via Emulação de Terminal)

          o  Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,

          o  IBM[R] ProPrinter X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,

          o  Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,

          o  Toshiba[R] ExpressWriter 400#

          Partilhadas

          o  LA100*, LA210*, LN03* (com Alimentador de Papel Opcional)

          o  LN03 PLUS* (com Alimentador de Papel Opcional)

          o  LN03R* (ScriptPrinter)

          o  DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus,

          o  DEClaser 2200*, DEClaser 2250*

          o  LQP02* e LQP45* (com Alimentador de Papel Opcional)

          o  QUME Wide Track Printer*, LJ250*

          o  HP LaserJet[R] Série II* e Série III*

                                         38

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Departamentais

          o  LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,

          o  PrintServer 40* (LPS40), PrintServer 20* (LPS20)

          o  Turbo PrintServer 20, PrintServer 17, PrintServer 32

          REQUISITOS DE ESPAÇO EM DISCO (Dimensão de Bloco Custer = 1)

          Espaço em disco necessário no disco de sistema ou disco de
          trabalho alternativo durante a instalação.

          A Espaço em Disco Necessário no Disco de Sistema ou no Disco de
          Trabalho Alternativo (AWD) Durante a Instalação (Blocos) indica
          os requisitos de espaço em disco para instalar os componentes do
          conjunto ALL-IN-1 Versão 3.1 no disco de sistema ou no disco de
          trabalho alternativo (AWD) (Alternate Working Device), durante
          a instalação. Os valores para o modo de segurança e de não
          segurança, aplicam-se tanto a instalações de "upgrade" como
          a instalações de raiz do ALL-IN-1 Versão 3.1.

          Espaço em Disco Necessário no Disco de Sistema ou no Disco de
          Trabalho Alternativo (AWD) Durante a Instalação (Blocos)
          ________________________________________________________________
                                      VAX
                            VAX       (Não-     AXP
          Tipo de Insta-    (Segu-    Segu-     (Segu-    AXP (Não-
          lação_____________rança)____rança)____rança)____Segurança)______

          Português         165 000   40 000    230 000   70 000
          como Língua       
          Primária






                                         39

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


          ________________________________________________________________
                                      VAX
                            VAX       (Não-     AXP
          Tipo de Insta-    (Segu-    Segu-     (Segu-    AXP (Não-
          lação_____________rança)____rança)____rança)____Segurança)______


          Suporte de        55 000    30 000    125 000   70 000
          Arquitectura                         
          Adicional
          para Português
          como Língua
          Primária

          Português         77 000    30 000    83 000    40 000
          como Língua
          Secundária

          Suporte de        12 000    10 000    20 000    24 000
          Arquitectura
          Adicional
          para Português
          como Língua
          Secundária______________________________________________________


          ESPAÇO EM DISCO PARA ÁREAS DO ALL-IN-1

          Nota: Se não instalar o WPS-PLUS com o ALL-IN-1 Versão 3.1,
          pode:

           o  Reduzir o espaço em disco cerca de 2000 blocos no disco de
             língua.

           o  Reduzir o espaço em disco cerca de 3000 blocos, na biblio-
             teca partilhada.

          Se optar por integrar o WPS-PLUS sem os ficheiros de PostScript
          associados, pode reduzir o espaço em disco, cerca de 2000 blocos,
          na área da biblioteca partilhada.

                                         40

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Se o WPS-PLUS for instalado com a Versão 3.1 do ALL-IN-1 num
          sistema AXP, o requisito de área de língua é 12000 blocos menos
          do que o número citado (12000 blocos são utilizados temporaria-
          mente durante a instalação).



































                                         41

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          EspaÇO EM DISCO PARA UMA INSTALAÇÃO DE RAIZ

          Instalação de Raiz: Espaço em Disco para Áreas do ALL-IN-1

          ________________________________________________________________
          Área do
          ALL-IN-1
          para..._________VAX_________AXP_________________________________

          Ficheiros       20 000      55 000
          do Disco do
          Sistema

          Ficheiros da    52 000      77 000
          Biblioteca
          Partilhada

          Ficheiros       12 500      12 500
          de Dados
          Partilhados

          Áreas Parti-    1000        1000
          lhadas

          Conta do        1000        1000
          gestor de
          ALL-IN-1

          ________________________________________________________________
          Ficheiros_de_Língua_____________________________________________

          Disco de        50 000      55 000
          Língua






                                         42

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


          ________________________________________________________________
          Área do
          ALL-IN-1
          para..._________VAX_________AXP_________________________________

          Ficheiros_de_Língua_____________________________________________

          Disco           1500        1500
          LCI$lexicon
          [1]

          Disco de        5000        5000
          Sistema
          (ficheiros
          de língua)
          ________________________________________________________________
          [1]Só é necessário se instalar o WPS-PLUS com a Versão 3.1 do
          ALL-IN-1._______________________________________________________

          INSTALAÇÃO DE "UPGRADE": Espaço em Disco para Áreas do ALL-IN-1

          A Tabela 3 indica os requisitos de espaço em disco para áreas de
          "upgrade" do ALL-IN-1 no disco de sistema e no disco de destino.
          Isto aplica-se a "upgrades" do ALL-IN-1 Versão 3.0 e ALL-IN-1
          STARTER Versão 3.0.

          Nota: Os requisitos de espaço em disco especificados são ne-
          cessários durante a instalação. O espaço em disco permanente
          utilizado pode ser ligeiramente menor depois de terminar a
          instalação.

          Os valores indicados na tabela assumem que suprimiu os ficheiros
          durante a instalação. Se optar por não suprimir os ficheiros
          substituídos, deve utilizar os valores indicados para a instala-
          ção de raiz.





                                         43

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          EspaÇO EM DISCO PARA INSTALAÇÕES DE "UPGRADE"

          ________________________________________________________________
          Área do
          ALL-IN-1
          para..._________VAX_________AXP_________________________________

          Ficheiros do    10 000      45 000
          Sistema[1]

          Ficheiros da    10 000      77 000
          Biblioteca
          Partilhada

          Ficheiros       2000        2000
          de Dados
          Partilhados

          ________________________________________________________________
          Ficheiros_de_Língua_____________________________________________

          Disco de        10 000      17 000
          Língua

          Disco           1500        1500
          LCI$lexicon
          [1]

          Disco de        5000        5000
          Sistema
          (ficheiros
          de língua)
          ________________________________________________________________
          [1]Só é necessário se instalar o WPS-PLUS com a Versão 3.1 do
          ALL-IN-1._______________________________________________________




                                         44

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          SUPORTE DE ARQUITECTURA ADICIONAL: ESPAÇO EM DISCO

          Seguem-se os requisitos de espaço em disco para instalar o
          suporte de arquitectura no sistema e nos discos de destino do
          ALL-IN-1.

          Espaço em Disco para a Instalação de Suporte de Arquitectura
          Adicional_______________________________________________________

          Área do
          ALL-IN-1
          para..._________VAX_________AXP_________________________________

          Ficheiros do    15 000      45 000
          Sistema

          Ficheiros da    35 000      65 000
          Biblioteca
          Partilhada

          ________________________________________________________________
          Ficheiros_de_Língua_____________________________________________

          Ficheiros de    5000        10 000
          Língua

          Ficheiros       5000        5000
          de Sistema
          (ficheiros
          de_língua)______________________________________________________

          Nota: Todos os valores indicados são aproximados; os valores
          reais podem variar de acordo com o ambiente do utilizador,
          configuração e opções de software seleccionadas.





                                         45

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          HARDWARE OPCIONAL

          O ALL-IN-1 suporta qualquer dispositivo de armazenamento, re-
          gisto de unidade, terminal ou impressora suportada pelo software
          de pré-requisito.

          A característica de "autodial" da aplicação de Comunicações
          suporta os seguintes modems:

             Digital Equipment DF02-AC
             Digital Equipment DF03-AC
             Série de modems Digital Equipment DF100
               Case 440/12
             Racal-Milgo MPS1222-AD
             Racal-Milgo MPS1222 com Racal-Vadic VA811

          NOTA: A disponibilidade destas opções de produtos pode variar
          consoante o país. Os clientes devem contactar o escritório local
          de DIGITAL, para obter informação detalhada sobre disponibili-
          dade.

          AMBIENTES "CLUSTER"

          Este produto "layer" é totalmente suportado quando instalado
          numa configuração de VAXcluster ou VMScluster válida e licen-
          ciada, de acordo com a SPD adequada. Isto inclui sistemas VAX ou
          sistemas AXP, ou numa combinação de clusters AXP e VAX.

          Nota: As configurações VAXcluster encontram-se integralmente
          descritas na SPD "VAXcluster Software for OpenVMS V6.1" (SPD
          29.78.xx). A SPD "VMScluster Software V1.5 for OpenVMS AXP"
          (SPD 42.18.xx) descreve configurações VMScluster para sistemas
          OpenVMS AXP e clusters de arquitectura combinada.

          AVISO: Quer o cluster consista apenas em sistemas VAX ou AXP,
          ou numa combinações de sistemas VAX e AXP, *todos* os nós que
          executarem o ALL-IN-1 num cluster *devem* fazer referência a um
          conjunto de definições lógicas "OA$" único e comum.

                                         46

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          REQUISITOS DE SOFTWARE
          ________________________________________________________________
          OpenVMS_VAX_________OpenVMS_Alpha_AXP___________________________

          OpenVMS for VAX     OpenVMS for AXP V6.1
          V5.5-2

          DECnet-VAX "end-    DECnet V1.5 for OpenVMS AXP
          node" V5.5

          ________________________________________________________________
          incluído_com_o_conjunto_do_ALL-IN-1_____________________________

          VAX_FMS_V2.4________DEC_FMS_V4.2_for_OpenVMS_AXP________________

          Adaptação do OpenVMS

          Para sistemas OpenVMS VAX V5.5-2 e superiores, e para OpenVMS
          Alpha AXP V6.1 e superiores, as seguintes classes de OpenVMS são
          necessárias para a funcionalidade total deste produto "layer":

          o  Network Support

          o  Programming Support

          o  System Programming Support

          o  Secure User's Environment

          o  Utilities

          o  BLISS Require Files

          Para mais informação sobre as classes e adaptação de OpenVMS,
          consulte a "OpenVMS VAX Operating System Software Product Des-
          cription" (SPD 25.01.xx) e a "OpenVMS Alpha AXP SPD" (41.87.xx).



                                         47

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Software Específico do País

          Contacte o escritório local de DIGITAL para obter informação ac-
          tualizada sobre outras versões de língua disponíveis e detalhes
          sobre configurações multi-língua suportadas.

          Está disponível a seguinte funcionalidade do WPS-PLUS, dentro do
          produto:

          o  Um verificador e corrector ortográfico, com uma base de dados
             linguística de mais de 80 000 palavras em Inglês, o qual
             pode ser utilizado juntamente com 12000 palavras adicionais
             específicas do utilizador.

          Software Opcional

          o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          o  TeamLinks Mail for Microsoft Windows V2.1 (SPD 55.49.xx)

          o  TeamLinks Mail for Macintosh V2.0 (SPD 39.62.xx)

          o  PATHWORKS for DOS V4.0 ou superior

          o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V4.0 ou superior

                e/ou [1]

          o  PATHWORKS V5 for OpenVMS Alpha AXP

          o  VAX Message Router V3.3a (a V3.3a está incluída no conjunto
             do ALL-IN-1). Não está disponível em OpenVMS AXP.

          o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (a V3.3 está incluída
             no conjunto ALL-IN-1)

          o  DECnet OSI V5.6B (Nota: Os nomes de nós extensos não são
             suportados)
          ___________________
        [1] e/ou indica que este software está disponível em sistemas
            OpenVMS Alpha AXP e em sistemas OpenVMS VAX e que podem ser
            ambos necessários em clusters de arquitectura combinada, de

            acordo com as necessidades do cliente.

                                         48

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          o  Uma das "stacks" JSB TCP/IP e Serviços TCP/IP for DEC TCP/IP
             for OpenVMS VAX (UCX for OpenVMS) V2.0 ou software de emula-
             ção de Serviços DEC TCP/IP de terceiras partes.

                e/ou

          o  Um dos "stacks" suportados JSB TCP/IP e Serviços DEC TCP/IP
             for OpenVMS AXP V3.0

          o  Qualquer produto que suporte WinSockets API Vn.n e PATHWORKS
             ou DEC TCP/IP Services for OpenVMS

          o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (incluída no conjunto do ALL-IN-1
             e necessário para o subsistema Conferência Electrónica mas
             que não se encontra licenciado para o ALL-IN-1 STARTER ou
             ALL-IN-1 Client Services Access)

          o  Opção de Partilha Distribuída do ALL-IN-1 ("ALL-IN-1 Dis-
             tributed Sharing Option") V1.0 for OpenVMS (necessário para
             partilha distribuída remota)

          o  VAX ACMS V3.3 (não está disponível em OpenVMS Alpha AXP)

          o  DEC DATATRIEVE V6.1 for OpenVMS (as versões VAX e Alpha AXP
             estão disponíveis)

          o  VAX Grammar Checker V1.0 (disponível apenas para VAX) (dispo-
             nível apenas em Inglês Americano)

          o  DEC RALLY V2.1 ou superior para sistemas OpenVMS VAX

                e/ou

          o  DEC RALLY V3.2 para sistemas OpenVMS AXP

          o  DEC VTX V5.1 (disponível apenas para VAX)

          o  CDA Converter Library for OpenVMS V2.2 (disponível apenas
             para VAX)

          o  Aviso de Utilização, o qual proporciona definições breves de
             palavras que se confundem facilmente, tais como "effect" e
             "afect" ou "guarantee" e "guaranty". (Disponível apenas em
             Inglês Americano.)

                                         49

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          o  Thesaurus electrónico, baseado no produto Roget's II: The New
             Thesaurus da Houghton Mifflin, que permite aos utilizadores
             obter sinónimos, incluindo inflexões (ie., -ed, -ing, -ly) e
             definições breves sobre categorias gramaticais para uma pala-
             vra seleccionada. (Disponível apenas em Inglês Americano.)

          Nota: O DECdx/OpenVMS só é necessário para permitir ao utili-
          zadores transferir documentos DX entre os sistemas de grande
          porte da Digital (conjuntamente com o DECdx/RSTS, DECdx/RSX, e
          DECdx/TOPS-20).

          Restrições Conhecidas

          O ALL-IN-1 PC Server V1.0 e o ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX
          V1.1 e V1.2 não inter-operam com o ALL-IN-1 Office Server for
          OpenVMS VAX V3.1.

          O ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 não inter-
          opera com o ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          O ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services V2.0 e
          V2.1 não inter-operam com o ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
          VAX V3.1.

          O ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 não inter-
          opera com o ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          O Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 e V1.0a não inter-operam com o
          ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS V3.1

          O Mobilizer for POQET V1.0 não inter-opera com o ALL-IN-1 Office
          Server for OpenVMS V3.1

          Os Léxicos Opcionais para o WPS-PLUS V3.1 não são compatíveis
          com o WPS-PLUS V4.2. Contacte o escritório local de vendas da
          Digitalpara obter informação sobre disponibilidade.



                                         50

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Os clientes devem contactar os fornecedores de quaisquer pro-
          dutos integrados de terceiros em relação à sua compatibilidade
          com o ALL-IN-1 Office Server V3.1 para VAX e para Alpha AXP, ou
          contactar o escritório local de vendas da Digital para obter in-
          formação específica sobre a disponibilidade e interoperabilidade
          de produtos "layer" com o ALL-IN-1 Office Server V3.1.


          CONSIDERAÇÕES SOBRE O CRESCIMENTO

          Os requisitos mínimos de hardware/software para versões futuras
          deste produto podem diferir dos requisitos mínimos necessários
          para a versão corrente.

          LICENÇA- MIGRAÇÃO para OpenVMS Alpha AXP

          Além das quatro opções de licenciamento (ALL-IN-1 IOS,
          ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1 Core Services e ALL-IN-1 Client Ser-
          vices Access) disponíveis a partir de um conjunto, estão também
          disponíveis novas licenças que permitem a migração das licenças
          do ALL-IN-1 IOS e do ALL-IN-1 STARTER a executar em ALL-IN-1 VAX
          para novas licenças a executar em ALL-IN-1 AXP.

          Os clientes que dispõem de ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX V3.0
          podem migrar para ALL-IN-1 Core Services ou ALL-IN-1 Client
          Services Access em Open VMS AXP, se considerarem que estas
          opções servem melhor as necessidades da organização. As duas
          possibilidades de migração referidas são válidas para sistemas
          que se encontram licenciados numa base de Utilização limitada e
          Pessoal do Sistema. As mesmas opções de migração aplicam-se aos
          sistemas correntes de ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.0.








                                         51

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          OPÇÕES DE MIGRAÇÃO para o ALL-IN-1 AXP V3.1
          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                     ALL-IN-1 para OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________

          ALL-IN-1    Utilização  - >    ALL-IN-1    Utilização Ilimitada,
          IOS         Ilimi-             Core        Pessoal or Simultânea
          Completa    tada               Services

          ALL-IN-1    Utilização  - >    ALL-IN-1    Utilização Pessoal ou
          IOS         Pessoal            Core        Simultânea
          Completa                       Services

          ALL-IN-1    Utilização  - >    ALL-IN-1    Utilização Ilimitada,
          IOS         Ilimi-             Client      Pessoal ou Simultânea
          Completa    tada               Services
                                         Access

          ALL-IN-1    Utilização  - >    ALL-IN-1    Utilização Pessoal ou
          IOS         Pessoal            Client      Simultânea
          Completa                       Services
                                         Access

          ALL-IN-1    Utilização  - >    ALL-IN-1    Utilização Ilimitada,
          STARTER     Ilimi-             Core        Pessoal ou Simultânea
                      tada               Services

          ALL-IN-1    Utilização  - >    ALL-IN-1    Utilização Pessoal ou
          STARTER     Pessoal            Core        Simultânea
                                         Services

          ALL-IN-1    Utilização  - >    ALL-IN-1    Utilização Ilimitada,
          STARTER     Ilimi-             Client      Pessoal ou Simultânea
                      tada               Services
                                         Access




                                         52

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                     ALL-IN-1 para OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________


          ALL-IN-1    Utilização  ->     ALL-IN-1   Utilização Pessoal ou
          STARTER     Pessoal            Client      Simultânea
                                         Services
          _______________________________Access___________________________

          Nota: Estas opções de migração não se aplicam entre os sistemas
          ALL-IN-1 VAX V3.0 e ALL-IN-1 VAX V3.1.

          Programa "Trade-Up-To-User" no ALL-IN-1 VAX e ALL-IN-1 AXP

          Os sistemas ALL-IN-1 VAX V3.0 correntemente com base em utili-
          zação ilimitada podem ser convertidos para o licenciamento por
          Utilizador através do programa "Trade-Up-To-User" e em seguida
          instalar as licenças de utilização pessoal e utilização simul-
          tânea de quisquer dos sistemas ALL-IN-1 V3.0 VAX ou V3.1 VAX
          ou V3.1 AXP da organização. Estas licenças de Utilizador tem
          o mesmo "Unique Product Identifier" (UPI) e o mesmo preço para
          sistemas VAX e AXP, pelo que podem ser instaladas sem problema.

          Nota: As licenças de utilização simultânea não podem ser insta-
          ladas em sistemas ALL-IN-1 anteriores à Versão 3.1.
          A migração existente do ALL-IN-1 STARTER VAX para o ALL-IN-1
          IOS VAX também está limitada (UPI=VNP) para sistemas da Versão
          3.1. Os clientes que só têm acesso a sistemas ALL-IN-1 STARTER
          V2.4, antes de poderem transitar para quaisquer opções de li-
          cenciamento para o VAX V3.1 ou Alpha AXP V3.1, devem primeiro
          fazer um "upgrade" para o ALL-IN-1 IOS VAX completo. Será forne-
          cida uma licença PAK, livre de quaisquer encargos, para clientes
          que se encontrem em países onde o ALL-IN-1 STARTER V3.0 não se
          encontra disponível.

          Isto permitir-lhes-á instalar o ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 completo
          pelo que estarão aptos a passar para qualquer das opções dispo-
          níveis de VAX V3.1 ou Alpha AXP V3.1.

                                         53

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          INFORMAÇÃO SOBRE ENCOMENDAS

          OPÇÕES DE LICENCIAMENTO DOALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS
          ALPHA AXP V3.1
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________

          Licenças de Software:             QL-2XCV*-** Utilização Ilimi-
                                            tada
                                            QL-AAAVA-2B Utilização Pessoal
                                            QL-AAAVA-3B Utilização Simul-
                                            tânea

          Meios Magnéticos de Software:     QA-AAAVA-H*

          Conjunto Completo de Documen-     QA-AAAVA-GZ
          tação:

          Serviços de Produtos de           QT-2XCV*-**
          Software:

          Licenças de Software Língua       QL-2Y0**-** Utilização Ilimi-
          Secundária:                       tada

          Licenças de Software Língua       QL-AAB**-2B Utilização Pessoal
          Secundária:

          Meios Magnéticos de Software      QA-AAB*A-H*
          Língua Secundária:









                                         54

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


          ________________________________________________________________
          ________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1_______

          Licenças de Software:             QL-2XDV*-** Utilização Ilimi-
                                            tada
                                            QL-246VA-2B Utilização Pessoal
                                            QL-246VA-3B Utilização Simul-
                                            tânea

          Meios Magnéticos de Software:     QA-AAAVA-H*

          Conjunto Completo de Documen-     QA-AAAVA-GZ
          tação:

          Serviços de Produtos de           QT-2XDV*-**
          Software:

          Licenças de Software Língua       QL-2Y0**-** Utilização Ilimi-
          Secundária:                       tada

          Licenças de Software Língua       QL-AAB**-2B Utilização Pessoal
          Secundária:

          Meios Magnéticos de Software      QA-AAB*A-H*
          Língua Secundária:

          ________________________________________________________________
          ___ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1___

          Licenças de Software:             QL-2XGA*-** Utilização Ilimi-
                                            tada
                                            QL-2DGAA-2B Utilização Pessoal
                                            QL-2DGAA-3B Utilização Simul-
                                            tânea



                                         55

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


          ________________________________________________________________
          ___ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1___

          Meios Magnéticos de Software:     QA-AAAVA-H*

          Conjunto Completo de Documen-     QA-AAAVA-GZ
          tação:

          Serviços de Produtos de           QT-2XGA*-**
          Software:

          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1__________

          Licenças de Software:             QL-2X4V*-** Utilização Ilimi-
                                            tada
                                            QL-VNNVA-2B Utilização Pessoal
                                            QL-VNNVA-3B Utilização Simul-
                                            tânea

          Meios Magnéticos de Software:     QA-AAAVA-H*

          Conjunto Completo de Documen-     QA-AAAVA-GZ
          tação:

          Serviços de Produtos de           QT-2X4V*-**
          Software:

          Licenças de Software Língua       QL-2Y0**-** Utilização Ilimi-
          Secundária:                       tada

          Licenças de Software Língua       QL-VX8**-2B Utilização Pessoal
          Secundária:

          Meios Magnéticos de Software      QA-AAB*A-H*
          Língua_Secundária:______________________________________________


                                         56

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          OPÇÕES DE LICENCIAMENTO DO ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS
          VAX V3.1
          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__

          Licenças de Software:             QL-AAAV*-**

          Meios Magnéticos de Software:     QA-AAAVA-H*

          Conjunto Completo de Documen-     QA-AAAVA-GZ
          tação:

          Serviços de Produtos de           QT-AAAV*-**
          Software:

          Licenças de Software Língua       QL-AAB**-** Utilização Ilimi-
          Secundária:                       tada

          Licenças de Software Língua       QL-AAB**-2B Utilização Pessoal
          Secundária:

          Meios Magnéticos de Software      QA-AAB*A-H*
          Língua Secundária:
















                                         57

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_VAX_V3.1__________

          Licenças de Software:             QL-246V*-**

          Meios Magnéticos de Software:     QA-AAAVA-H*

          Conjunto Completo de Documen-     QA-AAAVA-GZ
          tação:

          Serviços de Produtos de           QT-246V*-**
          Software:

          Licenças de Software Língua       QL-AAB**-** Utilização Ilimi-
          Secundária:                       tada

          Licenças de Software Língua       QL-AAB**-2B Utilização Pessoal
          Secundária:

          Meios Magnéticos de Software      QA-AAB*A-H*
          Língua Secundária:

















                                         58

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


          ________________________________________________________________

          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_VAX_V3.1______

          Licenças de Software:             QL-2DGA*-**

          Meios Magnéticos de Software:     QA-AAAVA-H*

          Conjunto Completo de Documen-     QA-AAAVA-GZ
          tação:

          Serviços de Produtos de           QT-2DGA*-**
          Software:

          ________________________________________________________________
          ______________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_VAX_V3.1_____________

          Licenças de Software:             QL-VNNV*-**

          Meios Magnéticos de Software:     QA-AAAVA-H*

          Conjunto Completo de Documen-     QA-AAAVA-GZ
          tação:

          Serviços de Produtos de           QT-VNNV*-**
          Software:

          Licenças de Software Língua       QL-VX8**-** Utilização Ilimi-
          Secundária:                       tada

          Licenças de Software Língua       QL-VX8**-2B Utilização Pessoal
          Secundária:

          Meios Magnéticos de Software      QA-AAB*A-H*
          Língua_Secundária:______________________________________________




                                         59

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


          ________________________________________________________________
          Migração do ALL-IN-1 STARTER para ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX
          V3.1
          ________________________________________________________________

          Licenças de Software:             QL-VNPV*-**

          Meios Magnéticos de Software:     QA-AAAVA-H*

          Conjunto Completo de Documen-     QA-AAAVA-GZ
          tação:

          Serviços de Produtos de           QT-AAAV*-**
          Software:_______________________________________________________

          OPÇÕES DE MIGRAÇÃO DO ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS Alpha
          AXP
          ________________________________________________________________
                 Migração de ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 e de VAX
          ______V3.1_para_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1_____

          Licenças de          QL-2ZNV*-** Utilização Ilimitada
          Software:

          Serviços de          QT-2XDV*-**
          Produtos de
          Software:

          Licenças de          QL-2Y0**-** Utilização Ilimitada
          Software Língua
          Secundária:







                                         60

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


               Migração de ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 e de VAX V3.1
          ____para_ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1___

          Licenças de          QL-2ZQA*-**
          Software:

          Serviços de          QT-2XGA*-**
          Produtos de
          Software:

          ________________________________________________________________
                   Migração de ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 e de V3.1
          ________para_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1________

          Licenças de          QL-2ZPV*-** Utilização Ilimitada
          Software:

          Serviços de          QT-2XDV*-**
          Produtos de
          Software:

          Licenças de          QL-2Y0**-** Utilização Ilimitada
          Software Língua
          Secundária:

          ________________________________________________________________
              Migração de ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 e de VAX V3.1 para
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Licenças de          QL-1ZRA*-**
          Software:

          Serviços de          QT-2XGA*-**
          Produtos de
          Software:_______________________________________________________

          Nota: Q*-***L*-**: L identifica a língua

                                         61

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Identificadores de Língua:

          o  A = US

          o  D = DANSK

          o  F = SUOMI

          o  G = DEUTSCH

          o  H = NEDERLANDS

          o  M = SVENSKA

          o  N = NORSK

          o  P = FRANÇAIS

          o  S = ESPAÑOL

          o  U = ITALIANO

          o  V = PORTUGUÊS

          ALL-IN-1/US/EN/EUROPE V3.1

          QA-AAAAE-H*

          -  o software inclui Inglês Americano e Britânico

          -  o software inclui suporte para os seguintes países: Estados
             Unidos, Reino Unido, Canada, França, Alemanha, Itália, Espanha,
             Dinamarca, Finândia, Suécia, Noruega, Suiça, Bélgica,
             Portugal e Holanda.

          Contacte o escritório local da Digital para obter informação
          detalhada sobre disponibilidade.


                                         62

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Tabela de Opções de Licenciamento e Migração
          ________________________________________________________________
          VAX________UPI_____AXP_UPIs_____________________________________

                                                     ALL-IN-1
          	                                     Client
          Licença            ALL-IN-1  ALL-IN-1Core  Services     ALL-IN-1
          Corrente___________IOS_______Services______Access_______STARTER

          ALL-IN-1   AAA     2XC
          IOS

          ALL-IN-1   AAA               2ZN (o
          IOS                          mesmo preço
                                       que 2XD)

          ALL-IN-1   AAA                             2ZQ (o
          IOS                                        mesmo preço
                                                     que 2XG)

          ALL-IN-1   246               2XD
          Core
          Services

          ALL-IN-1   2DG                             2XG
          Client
          Services

          ALL-IN-1   VNN               2ZP (o
          STARTER                      mesmo preço
                                       que 2XD)


          ________________________________________________________________


                                         63

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04


          Tabela de Opções de Licenciamento e Migração
          ________________________________________________________________
          VAX________UPI_____AXP_UPIs_____________________________________

                                                     ALL-IN-1
                                                     Client
          Licença            ALL-IN-1  ALL-IN-1 Core Services     ALL-IN-1
          Corrente___________IOS_______Services______Access_______STARTER


          ALL-IN-1   VNN                                1ZR (o
          STARTER                                       mesmo preço
                                                        que 2XG)
          ALL-IN-1   VNN                                             2X4
          STARTER
          _______________________________________________________________



















                                         64

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Documentação Adicional

          Conjunto de Documentação de Gestão do ALL-IN-1/US :

             QA-AAAAB-GZ

          Conjunto de Documentação do ALL-IN-1/US AP&I :

             QA-AAAAC-GZ

          Conjunto de Documentação do ALL-IN-1 File Cabinet Server API:

             QA-AAAAL-GZ


           Conjunto de Documentação Genérica do Utilizador do ALL-IN-1:

             QA-AAAVM-GZ

           Conjunto de Documentação dos "Super Users" do ALL-IN-1:

             QA-AABVA-GZ

          *    Indica campos variáveis. Para obter informação adicional
               sobre licenças, serviços e meios magnéticos disponíveis
               consulte a lista de preços apropriada.


          LICENÇA DE SOFTWARE

          Este produto de software é fornecido sob as condições de licen-
          ciamento contidas nas Cláusulas e Condições Gerais da DIGITAL.
          Para mais informação sobre as cláusulas e condições de DIGITAL,
          contacte o escritório local de DIGITAL.





                                         65

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Restrição Operacional

          Não é possível estabelecer comunicação entre o TeamLinks e o
          ALL-IN-1 se a conta de ALL-IN-1 do TeamLinks tiver como base
          uma conta em que vários utilizadores de ALL-IN-1 partilham uma
          única conta de OpenVMS. Cada utilizador do TeamLinks deve ter
          uma conta individual de ALL-IN-1.

          Note também que:

          o  Cada utilizador do ALL-IN-1 deve ser um utilizador registado
             do OpenVMS e do ALL-IN-1. Depois de adquirir uma nova licença
             de utilização pessoal ou simultânea, o novo utilizador de
             TeamLinks tem de ser registado pelo administrador ou gestor
             do sistema ALL-IN-1. Se não proceder deste modo, o acesso ao
             ALL-IN-1 V3.1 não será permitido.

          o  Outros clientes que não TeamLinks Clients que acedam ao
             ALL-IN-1 via APIs publicadas, devem igualmente ficar re-
             gistados como utilizadores de OpenVMS e de ALL-IN-1.

          Suporte a "LICENSE MANAGEMENT FACILITY":

          Este produto "layer" suporta o "OpenVMS License Management
          Facility".

          As unidades de licença para este produto são atribuídas numa
          base de Utilização Ilimitada, Utilização Pessoal e de Utilização
          Simultânea do Sistema.

          Cada licença de Utilização Pessoal permite a utilização deste
          produto "layer" por um indivíduo identificado.

          Adicionalmente, o ALL-IN-1 fornece uma "Personal Licensing
          Reporting Tool". Os Gestores de Sistema e Administradores podem
          facilmente reconhecer quando o limite de licenças pessoais
          autorizadas (adquiridas) foi atingido ou excedido.


                                         66

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04



          Para mais informação sobre o "License Management Facility",
          consulte a "OpenVMS VAX Operating System Software Product Des-
          cription" (SPD 25.01.xx) ou o manual de "License Management Fa-
          cility" do conjunto de documentação do Sistema Operativo OpenVMS
          VAX.


          SERVIÇOS DE PRODUTOS DE SOFTWARE

          A DIGITAL tem disponível uma variedade de opções de serviço.
          Para mais informação contacte o escritório local de DIGITAL.

          GARANTIA DE SOFTWARE

          A garantia para este produto de software é prestada pela DIGITAL
          com a aquisição de uma licença de produto. Para mais informação
          contacte o escritório local de DIGITAL.

          [R]  Apple and Macintosh são marcas registadas da Apple Compu-
               ter, Inc.

          [R]  HP, DeskJet, and LaserJet são marcas registadas da Hewlett-
               Packard Corporation.

          [R]  IBM and ProPrinter são marcas registadas da International
               Business Machines Corporation.

          [R]  Microsoft and MS-DOS são marcas registadas da Microsoft
               Corporation.

          [R]  OSF/1 é uma marca registada da Open Software Foundation,
               Inc.

          [R]  KEYpak é uma marca registada da Keyword Office Technolo-
               gies.

          [R]  PinWriter é uma marca registada da NEC Corporation.


                                         67

 


          ALL-IN-1/PORTUGUÊS Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1				                  SPD 25.B5.04




          [R]  PostScript é uma marca registada da Adobe Systems Inc.

          [R]  Toshiba é uma marca registada da Kabushiki Kaisha Toshiba.

          [TM] Windows é uma marca registada da Microsoft Corporation.

          [TM] O logótipo da DIGITAL, ACMS, ALL-IN-1, Alpha AXP, CDA,
               CI, CompacTape, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes, DEC
               RALLY, DECVTX, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DEC-
               net, DECserver, DECstation, DECterm, DECtrace, DECwindows,
               DECwrite, Digital, DTIF, DX, EDT, FMS, LA, LA50, LA75,
               LA324, LN03, LN03 PLUS, LQP02, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS,
               PATHWORKS, PrintServer, RSX, TeamLinks, TK, TOPS-20, UL-
               TRIX, VAX, VAX FMS, VAX TEAMDATA, VAXcluster, VAXft, VAX-
               mate, VAXserver, VAXstation, VT100, VT220, VT300, VT320,
               VT330, VT340, VT420, WPS, e WPS-PLUS são marcas registadas
               da Digital Equipment Corporation.

          © 1994 Digital Equipment Corporation. Reservados todos os direi-
          tos.


















                                         68
