 






          Software-
          Produktbeschreibung

          ________________________________________________________________

          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and 
          OpenVMS VAX V3.1                                    SPD 25.A8.05

          PRODUKTBESCHREIBUNG

          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS VAX V3.1
          bietet robuste und skalierbare Services für Microsoft[R] Windows[TM]-
          und Apple[R] Macintosh[R]-Desktop-Rechner - z.B. mit TeamLinks Client
          - und Timesharing-VTs mit einer Vielzahl flexibler Lizenz- und Mi-
          grationsoptionen für jeden denkbaren Bedarf.

          ALL-IN-1 bietet bewährte Möglichkeiten zur Integration anderer büro-
          und geschäftsorientierter Anwendungen und vereint diese zu einem
          leicht zu nutzenden Informationssystem. Es bildet die Grundlage für
          die Kommunikation in gemischten Gruppen von VT- und
          TeamLinks-Benutzern, in kleineren Abteilungen wie innerhalb des
          gesamten Unternehmens. Durch die Möglichkeit zur Verständigung,
          gemeinsamen Nutzung von Dokumenten und Zusammenarbeit wird die
          Produktivität insgesamt gesteigert.

          Durch die Elektronische Post von ALL-IN-1 und die Verbindung mit der
          Netzwerkstruktur von Digital Equipment sowie mit De-facto-
          Industriestandards wie TCP/IP kann der Benutzer
          Multimedia-Informationen verschicken oder empfangen, die von
          Arbeitsplatzsystemen, Abteilungsrechnern oder unternehmensweiten
          Großrechnern erstellt wurden. Dank des Server-basierten Ursprungs
          und der umfassenden Systemmanagement-Einrichtungen ist der
          Personalbedarf des Systems denkbar gering.

          ALL-IN-1 Office Server umfaßt:

          o  ALL-IN-1 Büroanwendungen

          o  Integrierte Unterstützung für TeamLinks-Windows- und -Macintosh-
             Clients

                                       DIGITAL                 August 1994

                                                               AE-GF26K-TE

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and 
          OpenVMS VAX V3.1                                    SPD 25.A8.05



          o  Zahlreiche Lizenzoptionen und Lizenztypen

          o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (umfaßt sowohl den Mes-
             sage Router als auch die Gateway to OpenVMS Personal Mail Uti-
             lity)

          o  VAX FMS (umfaßt sowohl FMS als auch Forms Language Translator)

          o  ALL-IN-1 Group Conferencing (auf der Basis von DEC Notes)

          o  Integrierte CDA-Konvertierungsmöglichkeiten

          ALL-IN-1 bietet eine konsistente Benutzerumgebung. Dokumente wer-
          den in der Ablage eines Benutzers abgelegt. Von dort werden sie aus
          den verschiedenen Büroanwendungen heraus aufgerufen.

          Die allgemeinen Büroanwendungen setzen auf einem Basissystem auf,
          das für die Anpassung oder Programmierung von Anwendungen zur Ver-
          fügung steht, um eine konsistente Benutzerführung von ALL-IN-1 zu
          garantieren.

          LIZENZOPTIONEN

          Es gibt die Subsysteme von ALL-IN-1 jetzt als unterschiedliche Li-
          zenzoptionen, die aber alle aus dem gleichen Kit stammen. Diese Op-
          tionen sollen es den Kunden ermöglichen, genau die Komponenten zu
          erwerben, die den Bedürfnissen der Endnutzer entsprechen.

          Lizenzoptionen für ALL-IN-1 Office Server V3.1 on OpenVMS AXP
          and VAX
          ________________________________________________________________
                                                                 ALL-IN-1
                                                    ALL-IN-1     Client
                                       ALL-IN-1     Core         Services
          Lizenzoption____ALL-IN-1IOS__STARTER______Services_____Access___

          Terminplanung   Ja           Nein         Nein         Nein


                                          2

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
          and OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05

          ________________________________________________________________
                                                                 ALL-IN-1
                                                    ALL-IN-1     Client
                                       ALL-IN-1     Core         Services
          Lizenzoption____ALL-IN-1IOS__STARTER______Services_____Access___


          WPS-PLUS-       Ja           Ja           Nein         Nein
          Editor

          Elektronische   Ja           Nein         Ja           Eigene
          Konferenzen                                            Lizenz
          (DEC Notes)                                            erforder-
                                                                 lich

          System-         Ja           Nein         Ja           Nein
          anpassungen verwalten

          System-         Ja           Ja           Ja           Ja
          management (nur von VT)

          Verzeichnis-    Ja           Ja           Ja           Ja
          zugriff

          Elektronische   Ja           Ja           Ja           Ja
          Post

          Gemeinsam       Ja           Ja           Ja           Ja
          genutzte
          Ablage

          VT- oder        Ja           Ja           Ja           Nein*
          Terminalemu-
          lationsun-
          terstützung





                                          3

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  and OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05

          ________________________________________________________________
                                                                 ALL-IN-1
                                                    ALL-IN-1     Client
                                       ALL-IN-1     Core         Services
          Lizenzoption____ALL-IN-1IOS__STARTER______Services_____Access___


          TeamLinks-      Ja           Ja           Ja           Ja
          Client-
          Unterstützung___________________________________________________

          * Es wird nur ein Systemmanager unterstützt. Es kann auch weiteren
          Personen der Zugriff zum Systemmanagement gewährt werden, doch benöti-
          gen diese stets eine Personal Use-Lizenz aus einer der anderen Li-
          zenzoptionen. Concurrent Use-Lizenzen sind für Systemmanagementzwecke
          nicht zu empfehlen.

          Hinweise: Die Lizenz ALL-IN-1 Client Services Access ist auf die
          derzeitigen Möglichkeiten von TeamLinks V2.* Client (Windows und
          Macintosh) begrenzt. Geplante Nachfolgeversionen von TeamLinks
          Client sollen einen umfassenderen Zugang zu ALL-IN-1-Funktionen
          gestatten.

          Die Lizenz ALL-IN-1 Client Services Access unterstützt KEI-
          NESFALLS den Zugang von VTs oder von einer Terminalemulation
          aus. Einen größeren Funktionsumfang als den von TeamLinks V2.1
          Client bieten je nach Sachlage die volle Lizenz ALL-IN-1 IOS
          (Integrated Office Server), ALL-IN-1 Core Services oder ALL-IN-1
          STARTER.

          Jeder TeamLinks-Client muß durch eine Lizenz für TeamLinks
          V2.1 oder V2.0 Client abgedeckt sein, gleichgültig, welche
          Lizenzoption von ALL-IN-1 genutzt werden soll.







                                          4

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          UNTERSTÜTZUNG FÜR TEAMLINKS-CLIENTS

          Funktionen, auf die TeamLinks V2.0 und V2.1 Client zugreifen
          kann

          ALL-IN-1 Office Server bietet Workgroup-Funktionen für TeamLinks
          V2.0 und V2.1 Client über DECnet, TCP/IP, asynchrone Verbin-
          dungen oder Appletalk (zu Macintosh-Geräten). Der Server gibt
          TeamLinks-Benutzern den Zugriff auf die Fächer, Ordner und Do-
          kumente der Ablage, die Elektronische Post und Verteilerlisten.
          Dabei müssen sich VT-Benutzer, die mit ALL-IN-1 bereits vertraut
          sind, praktisch nicht umgewöhnen.

          Windows- und Macintosh-Benutzer können ihre bevorzugten Anwen-
          dungen nutzen und dann Dokumente beliebigen Typs in der Ablage
          von ALL-IN-1 ablegen, sicher aufbewahren und über die Elek-
          tronische Post mit Hilfe von vorhandenen Verteilerlisten diese
          Multimedia-Dokumente versenden.

          ALL-IN-1 Office Server V3.1 ermöglicht es Benutzern in heteroge-
          nen Netzen (Windows, Macintosh, VT, DOS), zusammenzuarbeiten und
          an Workgroup-Aktivitäten in vollem Umfang teilzunehmen.

          Es wird empfohlen, TeamLinks for Microsoft Windows V2.0 Clients
          auf TeamLinks V2.1 zu erweitern, um dessen erweiterte Funktionen
          und bessere Performance nutzen zu können.

          Übersicht über die von TeamLinks V2.1 Client zur Verfügung
          gestellten Funktionen:

          Ablage

          Auf Dokumentenebene:

          o  Von und nach MS-DOS[R] und Macintosh im- und exportieren

          o  Dokumente neu ablegen

          o  Dokumente konvertieren

          o  Dokumente formatieren

                                          5

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          o  Dokumente kopieren

          o  Dokumente löschen

          o  Dokumente reservieren/Reservierung aufheben

          o  Dokumente selektiv auflisten

          Auf Ordnerebene:

          o  Dokumente in Ordnern neu ablegen

          o  Dokumente zwischen Ordnern kopieren

          o  Ordner löschen

          o  Angaben zum Ordnerinhalt einsehen

          o  Verzeichnis der Ordner in einem oder mehreren Fächern anzei-
             gen

          Auf Fachebene:

          o  Fach erstellen

          o  Fach löschen

          o  Angaben zu Zugriffsberechtigten und -berechtigungen sowie
             Ablageort

          o  Verfügbare Fächer aufnehmen

          o  Fach entfernen

          o  Verzeichnis der Fächer in der Ablage anzeigen

          o  Papierkorb leeren


                                          6

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Elektronische Post

          o  Nachricht erstellen

          o  Nachricht bearbeiten

          o  Nachricht löschen

          o  Nachricht lesen

          o  Nachricht beantworten

          o  Nachricht versenden

          o  Nachricht weiterleiten

          o  Nachricht ablegen

          o  Nachrichtenattribute anzeigen

          o  Nachrichtenattribute ändern

          o  Nachrichtentext ablegen

          o  Nachricht beifügen

          o  Beigefügte Nachricht entfernen

          o  Verzeichnis der beigefügten Dokumente anzeigen

          o  Empfangsbestätigung anfordern

          o  X.400-kodierte Empfangsbestätigung erstellen

          o  Lesebestätigungsoptionen durch Benutzer definieren

          o  Empfangsbenachrichtigung anfordern

          o  Versandpriorität festlegen

          o  Vertraulichkeitsstufe festlegen

          o  Wichtigkeit festlegen

          o  Verzeichnis des Posteingangs anzeigen

          o  Neue Nachricht lesen

          o  Adressen überprüfen

                                          7

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          o  Nachrichten automatisch beantworten

          o  Nachrichten automatisch weiterleiten

          o  Senden von Postbenachrichtigungen

          o  Benachrichtigung bei Eintreffen neuer Post

          Empfängerverzeichnisse

          o  ALL-IN-1-Systemverteilerlisten

          o  Persönliche Verteilerlisten

          o  ALL-IN-1-Gruppen

          o  ALL-IN-1-Kurznamen

          o  ALL-IN-1-Benutzer

          o  DDS-Empfängerverzeichnisse für Validierung

          o  DDS-Empfängerverzeichnisse für Suchen nach Attributen

          o  Primäre/sekundäre DDS-Verzeichnisse

          Verwaltung von Verzeichnissen durch Benutzer

          o  Eigene Verteilerlisten

          Zugriff auf Gruppen

          o  Gruppenlisten anzeigen

          o  Mitgliederlisten anzeigen

          Inhaltsverzeichnisse

          o  Auswahlkriterien

          o  Mehrfachkriterien

                                          8

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Zugriff auf TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          Der Systemmanager kann über ein VT-Interface unter anderem
          Erweiterungen des Systemmanagements von ALL-IN-1 nutzen und
          den integrierten ALL-IN-1 File Cabinet Server (FCS) sowie den
          ALL-IN-1 Distributed Access Server starten und anhalten.

          Die Client-Funktionen können über den von TeamLinks V2.1 Client
          gebotenen Umfang hinaus erweitert werden. Vollständige Anwen-
          derprogrammierungsschnittstellen (APIs) sind im ALL-IN-1 File
          Cabinet Server und im ALL-IN-1 Distributed Access Server für
          Anwendungsprogrammierer enthalten.

          BÜROANWENDUNGEN

          Ablage und Ablageverwaltung

          Die Ablage von ALL-IN-1 IOS entspricht in ihrer Funktion der
          Ablage in einem normalen Büro mit Fächern, die Dokumente in
          Ordnern enthalten. Die Ordner sind alphabetisch, die darin
          enthaltenen Dokumente wiederum nach Erstellungsdatum und -
          zeitpunkt sortiert. Das zuletzt erstellte Dokument wird dabei
          als erstes angezeigt, ausgenommen im Ordner EINGANG, in dem die
          zuletzt eingegangene Nachricht als letzte angezeigt wird.

          Informationen über das Dokument, wie z. B. Name, Erstellungsda-
          tum, Nummer, Verfasser, Stichwörter und Datentyp, werden in der
          Ablage gespeichert. Mit den vielfältigen Funktionen der Ablage
          kann der Benutzer seine Dokumente einfach verwalten. So können
          z.B. mehrere Dokumente auf einmal gelöscht oder gedruckt werden,
          wobei die Dokumente nach bestimmten Kriterien ausgewählt werden,
          die der Benutzer festlegt.

          Dokumente können einzeln oder ordnerweise neu abgelegt, mehrfach
          abgelegt oder kopiert werden. Angaben wie Titel oder Stichwörter
          können geändert werden. Wenn ein Dokument im selben Fach mehr-
          fach abgelegt wird, wird nur eine Kopie des Textes tatsächlich
          gespeichert.

                                          9

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Gelöschte Dokumente werden im Ordner "Papierkorb" abgelegt und
          bleiben dort so lange, bis dieser geleert wird.

          Teile eines Dokuments oder der Bildschirminhalt können kurz-
          zeitig in den Notizblock geschrieben und später wieder in ein
          Dokument eingefügt, bearbeitet, gedruckt, versendet oder gelesen
          werden.

          Durch die Ablage ist der einheitliche Zugriff auf Dokumente ge-
          währleistet, unabhängig davon, in welchem Format die Dokumente
          vorliegen. Die Standardunterstützung ist für alle Dokumentenfor-
          mate, einschließlich Multimedia-Objekten, verfügbar. Außerdem
          können alle X.400 (1984) P2-Attribute in der Ablage von ALL-IN-1
          V3.1 abgelegt und zwischen ALL-IN-1 Office Server und MAIL-
          bus400 Message Transfer Agent for OpenVMS VAX, OpenVMS Alpha
          AXP, OSF/1[R] Alpha AXP und ULTRIX über DECnet OSI Phase V durch
          das Gateway XMR (OpenVMS VAX) versendet werden.

          Mit ALL-IN-1 können Benutzer und Systemmanager ALL-IN-1-
          Dokumente aus gemeinsamen Datenbereichen oder privaten Ablagen
          archivieren oder zurückspeichern. Wird das gleiche Dokument von
          mehreren Benutzern archiviert, entstehen dadurch mehrere Kopien.

          Postverwaltung

          Die Funktionen der Postverwaltung Mail Janitor Utility (MJU) AS-
          SETS sind in das Grundprodukt integriert. Der Systemmanager kann
          alte Nachrichten in den Ordnern GELESEN und VERSENDET im Papier-
          korb des Benutzers deponieren. Er kann das höchstzulässige Alter
          der Nachrichten in den Ordnern GELESEN und VERSENDET (standard-
          mäßig 60 Tage) und eine Höchstzahl von Nachrichten für diese
          Ordner festlegen. Mit bestimmten Profileinstellungen lassen
          sich diese Standardprozeduren für bestimmte Benutzer an beson-
          dere Gegebenheiten (hohes Nachrichtenvolumen, längerfristige
          Abwesenheit) anpassen.




                                         10

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Checkmail - Unerledigte Post suchen

          Die Funktionen des Pakets Checkmail ASSETS sind in das Grundpro-
          dukt integriert. Sie prüfen, ob für den Benutzer ungelesene oder
          noch nicht versendete Nachrichten vorliegen, bevor er sich bei
          ALL-IN-1 anmeldet, und unterrichten ihn dementsprechend.

          Gemeinsam nutzbare Ablage

          Ein Benutzer kann gemeinsam nutzbare Fächer erstellen, damit
          andere Benutzer Dokumente lesen und bearbeiten können. Für diese
          Dokumente können Zugriffsberechtigungen vergeben werden, d.h.
          der Eigentümer eines Fachs kann festlegen, welche Benutzer dar-
          auf zugreifen und welche Funktionen sie ausführen dürfen. Wenn
          ein Benutzer ein gemeinsames Dokument bearbeitet, ist dafür
          gesorgt, daß andere Benutzer bestimmte Bearbeitungsfunktionen
          nicht ausführen können. Wenn beispielsweise ein Benutzer ein ge-
          meinsam genutztes Dokument bearbeitet, erhalten andere Benutzer,
          die ebenfalls dieses Dokument bearbeiten wollen, eine Meldung,
          daß und von wem dieses Dokument gerade bearbeitet wird.

          Die Reservierungsmöglichkeit erlaubt es einem VT- oder
          TeamLinks-Benutzer, ein Dokument in der Ablage zu reservieren,
          bevor es auf den PC oder Macintosh geladen wird; alle ande-
          ren Benutzer mit Zugangsberechtigung zu diesem Dokument werden
          gegebenenfalls davon unterrichtet, daß das Dokument gerade bear-
          beitet wird. Benutzer, die versuchen, das reservierte Dokument
          zu ändern, werden informiert, daß und wann das Dokument von
          einem anderen Benutzer reserviert wurde und daß nur der Lese-
          zugriff möglich ist. Erst wenn der Reservierende das Dokument
          zurücklegt und die Reservierung aufhebt, kann das Dokument von
          anderen Benutzern auch geändert werden.

          Bei der gemeinsam nutzbaren Ablage werden die Ablagen aller
          Benutzer in einem oder mehreren Systemen über die ALL-IN-1 Dis-
          tributed Sharing Option miteinander verknüpft (siehe Software-
          Produktbeschreibung ALL-IN-1 Distributed Sharing Option (SPD
          36.79.xx)).

                                         11

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Gruppenfunktionen

          Mehrere Benutzer können zu einer Benutzergruppe zusammenge-
          faßt werden, die als Verteilerliste verwendet werden kann.
          Es können mehrere Gruppen definiert werden. Der Gruppe kön-
          nen Zugriffsrechte für gemeinsam genutzte Dokumente und Fächer
          zugeteilt werden. Neue Gruppenmitglieder können aufgenommen,
          andere gelöscht werden; dabei werden die für die Gruppe gültigen
          Zugriffsrechte automatisch hinzugefügt oder entfernt. Benut-
          zer können auch feststellen, zu welchen Gruppen sie gehören.
          TeamLinks-V2.*-Benutzer können sich derzeit nur Benutzer- und
          Mitgliederlisten anzeigen lassen.

          Elektronische Post

          Mit der Elektronischen Post können Nachrichten zwischen den
          einzelnen Benutzern ausgetauscht werden. Jeder Benutzer kann
          Nachrichten erstellen, bearbeiten, drucken, löschen, lesen,
          versenden, beantworten und weiterleiten. Der Briefkopf, der die
          Anschrift(en), den Betreff und die Zustellungsart enthält, und
          der Text können unabhängig voneinander bearbeitet werden.

          Beim Erstellen einer Nachricht kann der Benutzer einen oder
          mehrere Empfänger sowie weitere Personen angeben, die eine Kopie
          oder Blind Carbon Copy (BCC) der Nachricht erhalten sollen.
          Außerdem können Ablaufdaten, die Wichtigkeit (dringend usw.) und
          die Vertraulichkeit (z.B. firmenintern, privat, persönlich) vom
          Absender festgelegt werden. Um Zeit beim Adressieren zu sparen,
          können persönliche Verteilerlisten erstellt oder Kurznamen (die
          nur der Absender sieht) definiert werden.

          Ankommende Nachrichten können weitergeleitet und/oder beant-
          wortet werden. Die Antworten können entweder nur an den Er-
          steller der Nachricht oder an alle Empfänger verschickt werden.
          Empfangs- und Lesebestätigungen können angefordert werden. Auch
          die Priorität einer Nachricht ist festlegbar (eilig, normal,
          nicht eilig). Der Benutzer kann außerdem den Versandzeitpunkt
          einer Nachricht auf einen festgelegten späteren Zeitpunkt ver-
          schieben.

                                         12

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Nachrichten werden (wie Dokumente) in Ordnern abgelegt. Stan-
          dardmäßig gibt es bei ALL-IN-1 Ordner für den Postein- und -
          ausgang und für gelesene und versendete Nachrichten. Von ver-
          sendeten Nachrichten wird jeweils eine Kopie pro System oder
          Cluster erstellt, auf die sowohl der Versender als auch der oder
          die Empfänger Zugriff haben. Diese Kopie kann nicht bearbeitet
          werden. Nachrichten können neu und auch in mehreren Ordnern in
          der Benutzerablage (also mehrfach) abgelegt werden. Bereits in
          der Ablage befindliche Dokumente können als Nachrichten versen-
          det werden.

          Es besteht die Möglichkeit, alle neuen Nachrichten automatisch
          an einen anderen Benutzer weiterzuleiten. Der Benutzer kann aber
          stattdessen auch eine automatische Antwortnachricht für alle
          ankommenden Nachrichten erstellen (z. B. "Bin bis... nicht im
          Büro").

          Die Möglichkeit, Dokumente innerhalb der Elektronischen Post für
          den gemeinsamen Zugriff abzulegen, gewährleistet, daß Benutze-
          raktionen in einer gemeinsamen oder einer dezentralen Umgebung
          korrekt ausgeführt werden. Aktionen der Elektronischen Post wer-
          den immer aus dem Fach STANDARD heraus ausgeführt, unabhängig
          vom vorherigen Kontext.

          Auf Wunsch kann ein Inhaltsverzeichnis der einer Nachricht
          beigefügten Dokumente angezeigt werden; um einzelne Dokumente
          zu lesen oder auszudrucken, stehen eine Reihe von Funktionen
          zur Verfügung. Ein Dokument kann als änderbarer Text oder als
          Nachricht abgelegt werden, die beantwortet oder weitergeleitet
          werden kann.

          Mit der Funktion Benutzer eintragen (BEE) kann ein Benutzer
          viele Funktionen bezüglich der Post eines anderen Benutzers aus-
          führen, z. B. als Mitarbeiter eines Managers. Mit der Funktion
          "Postzugriff vergeben" (PZV) legt ein Benutzer fest, wer seine
          Post erledigen darf. Versendet ein Benutzer eine Nachricht mit
          Hilfe von BEE, werden im Briefkopf die Namen beider Benutzer
          angezeigt.

                                         13

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Bei der Adressierung wurde die Benutzerführung verbessert. Aus
          den Absenderangaben eingegangener Nachrichten können Verteiler-
          listen und Kurznamen erstellt werden. Die Benutzung von Kurzna-
          men wurde erleichtert - es können längere Kurznamen verwendet
          werden als bisher, und Kurznamen können aus den Absenderangaben
          einer Nachricht erstellt werden. Längere Adressen von Nachrich-
          ten, die z.B. über Gateways zu anderen Postsystemen erhalten
          oder verschickt wurden, können leichter bearbeitet werden.

          Den Austausch von Nachrichten mit ALL-IN-1-Benutzern anderer
          Systeme innerhalb des DECnet-Netzwerks ermöglicht der Mes-
          sage Router for OpenVMS VAX. Message Router VMSmail Gateway
          ermöglicht es ALL-IN-1-Benutzern, Nachrichten mit Benutzern
          der OpenVMS Personal Mail Utility auszutauschen (vgl. Software-
          Produktbeschreibung VAX Message Router for OpenVMS VAX 
	  (SPD 26.33.xx)).

          Außerdem können alle X.400 (1984) P2-Attribute in der Ablage von
          ALL-IN-1 V3.1 abgelegt und zwischen ALL-IN-1 Office Server und
          MAILbus400 Message Transfer Agent for OpenVMS VAX, OpenVMS Alpha
          AXP, OSF/1[R] Alpha AXP und ULTRIX über DECnet OSI Phase V durch
          das Gateway XMR (OpenVMS VAX) versendet werden.

          VERZEICHNISSE

          Das Verzeichnis-Subsystem bietet Benutzern Zugriffsmöglichkeiten
          auf und Verwaltungsfunktionen für die ihm zugänglichen Verzeich-
          nisse. Sie können ein vom Systemmanager verwaltetes Verzeichnis
          mit Telefonnummern und Adressen einsehen. Auch ein Verzeichnis
          aller Benutzer von ALL-IN-1 steht zur Verfügung. Benutzer kön-
          nen private Telefonverzeichnisse, Kurznamenverzeichnisse und
          Verteilerlisten erstellen und einsehen.

          Wenn MAILbus Directory Service installiert ist, kann ein Benut-
          zer von ALL-IN-1 anhand definierter Kriterien wie Name, Abtei-
          lung, Standort und Firma in Nachrichtenverzeichnissen suchen.



                                         14

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          SYSTEMANPASSUNG UND ANWENDUNGSENTWICKLUNG

          Für VT-Benutzer unterstützt ALL-IN-1 ein menügesteuertes System,
          das VAX FMS (Forms Management System) oder DEC FMS auf dem Alpha
          AXP benutzt. Weitere Informationen hierzu finden Sie für VAX
          FMS in der Software-Produktbeschreibung 26.10.xx und für DEC
          FMS in der Software-Produktbeschreibung 45.06.xx. (Hinweis: Für
          Benutzer von TeamLinks V2.* ist FMS nicht relevant.)

          Mit VAX FMS und VAX FMS Forms Language Translator können über
          die Funktionalitäten der Anwendungsentwicklung Änderungen am
          ALL-IN-1-System vorgenommen werden. ALL-IN-1 kann so an kun-
          denspezifische Anforderungen angepaßt werden. ALL-IN-1 besitzt
          eine Umgebung zur Entwicklung und Integration von speziellen
          Anwendungen. Es bietet eine Programmierschnittstelle zu häufig
          benötigten Funktionen sowie Mechanismen, um die Steuerung von
          einer Anwendung oder Funktion zur nächsten weiterzugeben (z.B.
          Ablaufsteuerung).

          SYSTEMANPASSUNG

          Hinweis: Nicht von TeamLinks V2.0- und V2.1-Clients aus oder
          bei den Lizenzoptionen ALL-IN-1 STARTER oder ALL-IN-1 Client
          Services Access verfügbar.

          Mit den Funktionen der Systemanpassung können Systemmanager
          und Anwendungsprogrammierer das Standard-ALL-IN-1-System kon-
          trolliert und diszipliniert modifizieren. Kundenspezifische
          Anpassungen können erstellt, bearbeitet, dokumentiert und kon-
          trolliert werden. Weiterhin wird für jede Anpassung eine chrono-
          logische Aufzeichnung der Änderungen gespeichert.

          Die Funktionen der Systemanpassung unterstützen alle im Lie-
          ferumfang von ALL-IN-1 enthaltenen modifizierbaren Elementtypen
          sowie die kundenspezifischen Elementtypen.

          Die Unterstützung für firmeneigene Systeme erfolgt durch de-
          finierte Anwendungsbereiche. Der Transfer von Anpassungen und
          Anwendungen zwischen Systemen wird ebenfalls unterstützt.

                                         15

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Mit den kontextabhängigen Menüfunktionen können die Funktio-
          nen angezeigt und ausgewählt werden, die für einen bestimmten
          Elementtyp relevant sind.


          SYSTEMMANAGEMENT

          Hinweis: Nicht von TeamLinks V2.0- und V2.1-Clients aus verfüg-
          bar.

          Mit den Dienstprogrammen des Systemmanagements werden routi-
          nemäßige Wartungsarbeiten für ALL-IN-1 ausgeführt, wie etwa das
          Erst- und Neuplanen von Wartungsprozeduren, die Druckerverwal-
          tung, die direkte Wartung der Netzwerk- und DDS-Profile, Messung
          des Laufzeitverhaltens und Quotenverwaltung der gemeinsamen Be-
          reiche. Der Systemmanager kann einen Systembetreuer festlegen,
          der nicht über VMS-Privilegien verfügt. Der Systembetreuer hat
          folgende Aufgaben:

          o  Ablage und Distributed Access Servers zur Unterstützung
             von TeamLinks Client und anderer Komponenten von ALL-IN-1
             verwalten

          o  Benutzerkonten verwalten (erstellen, löschen, verlegen,
             umbenennen)

          o  Sende- und Abholprozesse und Warteschlangen verwalten

          o  Dokumente archivieren

          o  Systemweite Verteilerlisten verwalten

          o  Fächer und Facherstellungsbeschränkungen für einzelne Benut-
             zer verwalten

          o  Postverwaltung Mail Janitor Utility

          o  Ausgabe von Verteilerlisten gegebenenfalls unterdrücken

          o  Wartungsprozeduren verwalten und planen

          o  Ausnahme- und Informationsberichte von ALL-IN-1 überwachen

                                         16

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          o  Abschalten von ALL-IN-1 einleiten

          ALL-IN-1 verfügt über die Möglichkeit, das Laufzeitverhalten
          zu messen. Systemmanager können Daten zur Ressourcennutzung
          innerhalb von ALL-IN-1 für definierte Ereignisse erheben. Anwen-
          dungsprogrammierer können selbst definieren, welche Parameter
          zusätzlich gemessen werden sollen. Folgende Parameter können ge-
          messen werden: Die Anzahl der Laufzeitmessungen, CPU-Benutzung,
          direkte und gepufferte Ein-/Ausgaben und "page faults". Ge-
          messene Parameter können durch DECtrace aufgezeichnet werden,
          sofern dies auf dem System installiert ist. Mit DECtrace können
          die gesammelten Informationen verwaltet und dargestellt werden.

          Hinweis: Utility Accounts werden ab der nächsten Version von
          ALL-IN-1 nicht mehr unterstützt.

          DRUCKEN

          Die Druckfunktionalität bietet dem Benutzer die Möglichkeit,
          den Ausgabeort, die Anzahl der zu druckenden Kopien und das
          Ausgabeformat anzugeben. Die Ausgabe kann auf jedem in ALL-IN-1
          verfügbaren Drucker, auf dem Bildschirm oder in ein anderes
          Dokument erfolgen. Dokumente, die mit RUNOFF-Kommandos erstellt
          wurden, werden automatisch mit DSR (Digital Standard Runoff)
          formatiert, bevor sie ausgegeben werden. Druck und Formatierung
          erfolgen im Hintergrund, so daß der Benutzer die Arbeit am
          Bildschirm anderweitig fortsetzen kann, wenn keine Eingaben
          mehr für den Druckformatierer erforderlich sind.

          Das endgültige Druckformat des Dokuments wird durch die Drucker-
          prüfung bestimmt.

          Allgemeine Druckeinstellungen und Einstellungen für die Drucker
          LPS20 oder LPS40 können während des Druckens angegeben werden.
          System- und benutzerdefinierte Druckformate erleichtern die
          Druckarbeit. Der Durchsatz beim Ausdruck mehrerer Dokumente
          wurde verbessert.


                                         17

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Ausgabe von Verteilerlisten unterdrücken

          Ob die Verteilerliste beim Lesen oder Ausdrucken einer Nachricht
          mit ausgegeben wird, hängt von den vom Benutzer vorgenommenen
          Einstellungen ab.

          SYSTEMAUFTRÄGE VERWALTEN

          Hinweis: Nicht von TeamLinks V2.0- und V2.1-Clients aus verfüg-
          bar.

          Benutzer können ihre Aufträge in Druck-, Stapel- und Serverwar-
          teschlangen verwalten. Mit den Mehrfachfunktionen im Inhalts-
          verzeichnis können Benutzer Informationen über ihre Aufträge
          abrufen, sie löschen, ihre Attribute bearbeiten und Aufträge,
          die gerade ausgeführt werden, neu starten.

          Warteschlangen und Druckaufträge können innerhalb von ALL-IN-1
          verwaltet werden. Systemmanager können festlegen, daß ein oder
          mehrere Benutzer bestimmte lokale Warteschlangen verwalten, oder
          Druckaufträge in andere Warteschlangen einstellen.

          BENUTZERPROFIL

          Für jeden Benutzer von ALL-IN-1 ist ein Benutzerprofil defi-
          niert, das Informationen zu diesem Benutzer enthält.

          Der Benutzer kann auf Teile dieses Benutzerprofils zugreifen
          und es ändern. Er kann seine Anschrift, Telefonnummer, Abtei-
          lung und seinen Titel eintragen. Zusätzlich können Angaben zur
          Arbeitswoche, zur Arbeitszeit, zum Editor, zur Benachrichtigung
          über ankommende Nachrichten und zur Lesebestätigung gemacht und
          geändert werden.

          Benutzerprivilegien, Standardverzeichnisse und Zugriff auf
          Maskenbibliotheken werden vom Systemmanager festgelegt.



                                         18

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Mehrfaches Auswählen vom Inhaltsverzeichnis aus

          Der Benutzer kann in den meisten Fällen im Inhaltsverzeichnis
          eine Auswahlliste von Dokumenten anlegen, indem er Dokumente
          markiert oder Markierungen zurücknimmt. Anschließend können
          Mehrfachfunktionen, wie zum Beispiel Drucken, Löschen oder
          Ablegen von Dokumenten, anhand dieser Liste durchgeführt werden.
          Vom Inhaltsverzeichnis aus sind weitere Menüs verfügbar, die die
          für die aktuelle Liste durchführbaren Funktionen enthalten.
          Der Benutzer eines VT oder einer Terminalemulation kann im
          Inhaltsverzeichnis vorwärts und rückwärts blättern.

          MEHRSPRACHENUNTERSTÜTZUNG

          ALL-IN-1 unterstützt Mehrsprachigkeit. Die Unterstützung hängt
          davon ab, ob die benötigten Übersetzungen verfügbar sind.
          ALL-IN-1 ist in einem mehrsprachigen Netzwerk lauffähig und un-
          terstützt mehrere Sprachen auf demselben System. Allerdings müs-
          sen alle Sprachversionen, einschließlich der US-amerikanischen,
          die gleiche Versionsnummer haben.

          TEXTVERARBEITUNG

          Hinweis: Die Nutzungslizenz für den WPS-PLUS-Editor ist in den
          Lizenzen ALL-IN-1 Core Services bzw. ALL-IN-1 Client Services
          Access nicht enthalten. Vorhandene WPS-PLUS-Dokumente können
          gelesen, formatiert und gedruckt, neue WPS-PLUS-Dokumente können
          jedoch nicht erstellt werden.

          Mit der Textverarbeitung können Dokumente von VT- und Termina-
          lemulationsbenutzern erstellt, bearbeitet, gedruckt, gelöscht
          und gelesen werden. Der Benutzer kann seinen bevorzugten Edi-
          tor im Benutzerprofil einstellen. Folgende Editoren stehen zur
          Verfügung: EDT, TPU, WPS und WPS-PLUS. TeamLinks-Benutzer kön-
          nen ein beliebiges Textverarbeitungsprogramm benutzen, das ihr
          Client unterstützt, z. B. WordPerfect, Ami Pro oder Word. Die
          damit erstellten Dokumente können sie in der Ablage von ALL-IN-1
          ablegen.

                                         19

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          WPS-PLUS wird auf Windows- und Macintosh-Clients nicht unter-
          stützt, doch ist ein WPS-PLUS-Viewer standardmäßig vorhanden.

          EDT, TPU und WPS sind ASCII-Editoren. EDT und TPU arbeiten mit
          Funktionstastenbelegungen und einer Terminologie, die mehr für
          den technisch orientierten Benutzer gedacht sind. WPS benutzt
          Funktionstastenbelegungen und eine Terminologie, die aus WPS-
          PLUS stammen. WPS ist für Benutzer gedacht, die mehr in Richtung
          Textverarbeitung orientiert sind, aber eine Ausgabe im ASCII-
          Format benötigen.

          Das zusätzlich installierbare WPS-PLUS V4.2 für ALL-IN-1 ist das
          vollständige Textverarbeitungsprogramm von Digital Equipment.
          Diese Version bietet wesentliche Erweiterungen von WPS-PLUS wie
          Unterstützung proportionaler Zeichensätze, Anwahl von verschie-
          denen Schriftarten, Druckausgabe im PostScript[R]-Format, einen
          neuen Editor für Mehrspaltenverarbeitung (bis zu 25 Spalten in
          einem Zeilenlineal definierbar) oder die Möglichkeit, bis zu
          zehn Dokumente gleichzeitig zu erstellen bzw. zu bearbeiten.
          Die Erweiterungen für den Benutzer beinhalten unter anderem
          ausführlichere Statuszeileninformationen. Außerdem werden Steu-
          erblockanfang und -ende jetzt gleichzeitig durch einen einzigen
          Tastendruck eingefügt, und vieles mehr.

          Die wichtigsten Eigenschaften von WPS-PLUS sind:

          o  Dokumentenvorschau für VT-Benutzer (und als Zusatzprogramm
             für TeamLinks-Benutzer)

          o  Unterstützung des LNE1-Zeichensatzes

          o  Seitenbereichstyp (Alle, Physikalisch, Einmalig)

          o  Globales Suchen/Ersetzen mit optionaler Nachfrage beim ersten
             Auffinden (mit oder ohne Beachtung von Groß- und Kleinschrei-
             bung oder Hervorhebungen)

          o  Einzelzeilendarstellung

          o  Mehrspaltenmodus, Goto-Kommando ("Gehe zu Spalte")

          o  Rechtschreibprüfung mit Korrekturfunktion

                                         20

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          o  Überschreibe- oder Einfügemodus

          o  Vom Benutzer einstellbarer rechter und linker Rand (auch
             Flattersatz links/rechts), Tabulatorstopps mit Kommastel-
             lenausrichtung

          o  Automatisches Zentrieren, Unterstreichen (auch doppelt),
             Fettdruck, Änderungs- und Korrekturmarkierung

          o  Technischer Zeichensatz und Darstellung mathematischer For-
             meln

          o  Darstellung von Dokumenten mit bis zu 256 Zeichen pro Zeile

          o  Fußnotenverwaltung, Absatznumerierung mit bis zu neun Hier-
             archiestufen, automatisches Inhaltsverzeichnis, Quellenver-
             zeichnis, Stichwortverzeichnis

          o  Restzeilenkontrolle, Absatzschutz

          o  Spaltenverarbeitung in Tabellen (Entfernen, Einfügen)

          o  Listenverarbeitung und Sortierfunktion für Formbriefe und
             Anschriftslisten

          o  Kurzruf- und Textbausteinverzeichnis

          o  Zweidimensionaler Editor zum Erstellen von Diagrammen und
             Gleichungen

          TERMINPLANUNG

          Hinweis: Bei den Lizenzoptionen ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1 Core
          Services oder ALL-IN-1 Client Services Access nicht verfügbar.

          Die Schnittstelle zur Terminplanung für VT-Benutzer von ALL-IN-1
          ermöglicht das Führen eines privaten Terminkalenders. Ein Bild-
          schirm "Übersicht der Termine" bietet eine (einfach bearbeit-
          bare) Übersicht über die Tagesereignisse. In gleicher Weise
          bietet "Übersicht der Aufgaben" eine bearbeitbare Übersicht über
          unerledigte Aufgaben. Diese Bildschirme können auch zu "Termine
          und Aufgaben" kombiniert werden. Von diesem Bildschirm können
          dann andere Funktionen der Terminplanung aufgerufen werden.

                                         21

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Jeder Benutzer kann die Terminplanung an seine eigenen Bedürf-
          nisse anpassen, so daß nur die Menüs angezeigt werden, die für
          ihn wichtig sind.

          Termine können festgelegt, verschoben oder abgesagt werden.
          Bei weiteren Teilnehmern können mit der Elektronischen Post
          Einladungen und Bestätigungen verschickt werden. Es können auch
          bestimmte Zeitspannen als nicht verfügbar gekennzeichnet werden.
          Einträge können als vertraulich gekennzeichnet werden, so daß
          ihr Inhalt für andere nicht lesbar ist. Es können außerdem
          wiederkehrende Termine festgelegt werden, wobei das "Ja" eines
          Teilnehmers alle geplanten Treffen automatisch als Termine
          einträgt.

          Es ist möglich, die Kalender anderer Benutzer auf anderen Rech-
          nern nach freier Zeit zu durchsuchen. Das Ergebnis der Suche ist
          eine Grafik mit der freien Zeit der möglichen Teilnehmer, bevor
          der Termin festgelegt wird. Die Suche in den Kalendern erfolgt
          in Echtzeit lokal und auf anderen Systemen im Netzwerk.

          Im Aufgabenteil werden alle zu erledigenden Aufgaben wie zum
          Beispiel Wiedervorlagen, Aktionen und Unerledigtes festgehalten.
          Aufgaben sind nicht an bestimmte Tageszeiten oder bestimmte
          Daten gebunden. Sie können nach vorgegebenen Kriterien wie etwa
          "offen" oder "erledigt" oder nach Anfangsdatum oder Fristen
          geordnet werden.

          Hinweis: Die Benutzerschnittstelle von ALL-IN-1 zur Terminpla-
          nung wird von Windows- und Macintosh-TeamLinks-Clients nicht
          unterstützt, ist jedoch im Terminalemulationsmodus verfügbar.

          ELEKTRONISCHE KONFERENZEN

          Hinweis: Bei den Lizenzoptionen ALL-IN-1 STARTER und ALL-IN-1
          Client Services Access nicht verfügbar.




                                         22

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Für VT-Benutzer von ALL-IN-1 steht eine Schnittstelle zu DEC
          Notes von Digital Equipment zur Verfügung, die ihnen die elek-
          tronische Konferenzfunktion zur Verfügung stellt. Damit kön-
          nen Benutzer über die einfach zu handhabende Benutzerführung
          von ALL-IN-1 mit einer Vielzahl anderer Benutzer kommunizie-
          ren. Da DEC Notes auf der API-Ebene integriert ist, können
          Anwendungsprogrammierer unternehmens- oder branchenspezi-
          fische Anwendungen entwickeln, die diese Konferenzfunktion
          nutzen. Weitere Informationen zu DEC Notes finden Sie in der
          Software-Produktbeschreibung 47.19.xx (für OpenVMS Alpha AXP)
          bzw. 27.06.xx (für OpenVMS VAX).

          DEC Notes unterstützt auch eine Windows-Schnittstelle (über
          TeamLinks Conferencing for Windows V1.2, Software-Produktbeschreibung
          38.65.xx) und kann über die Sinnbildleiste in TeamLinks Clients
          integriert werden.

          DOKUMENTENKONVERTIERUNG

          Bei allen Lizenzoptionen werden die folgenden Datenformate
          unterstützt:

          o  DDIF - Standard-Kodierformat für CDA

          o  DOTS - Format zum Packen und Übermitteln von zusammengesetz-
             ten CDA-Dokumenten

          o  DTIF - CDA-Kodierformat für Tabellen

          o  WK1, WK3, DIF, MACWrite, DX, WPL, PICT, Word, WordPerfect und
             RTF

          o  PS - endgültiges Dokumentformat PostScript

          Mit ALL-IN-1 kann der Benutzer alle verfügbaren Datentypen außer
          PostScript lesen.



                                         23

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Benutzer können diese Dokumentarten über die Elektronische
          Post senden und empfangen, in ihrer Ablage speichern, lesen,
          drucken, kopieren und konvertieren. Der Informationsumfang
          bei der Formatierung der angezeigten Daten ist abhängig von
          den auf dem zugrundeliegenden OpenVMS-System verfügbaren CDA-
          Programmen. ALL-IN-1 verwendet ein CDA-Zeichenzellenformat, das
          optimale Ergebnisse mit korrekter Formatierung liefert und die
          Möglichkeit bietet, externe Dateien einzubeziehen.

          ALL-IN-1 versucht, CDA-Dokumente in PostScript zu drucken, wenn
          der angesprochene Drucker dazu in der Lage ist. Ansonsten wird
          das Dokument vor dem Drucken in das Textformat konvertiert.

          Zur Konvertierung aus den oder in die genannten Datentypen wird
          die CDA-Konvertierfunktion verwendet.

          Wenn ein Benutzer ein CDA-Dokument mit einem Standard-Editor be-
          arbeiten will, erhält er im Normalfall eine Meldung, die besagt,
          daß dieses Dokumentformat vom Editor nicht unterstützt wird. Er
          kann ein CDA-Dokument aber in ein für den Editor lesbares Format
          konvertieren und dann entsprechend bearbeiten. Allerdings können
          bei der Konvertierung Formatierungsinformationen verlorengehen.

          Die CDA Base Services unterstützen das Ablagesystem von
          ALL-IN-1. Dadurch können beliebige CDA-Anwendungen "Live-Links"
          zu anderen Dokumenten herstellen. Ferner können zusammengesetzte
          Dokumente entpackt und abgelegt werden.

          Anwendungsprogrammierer haben über die API-Funktionen Zugang zu
          den CDA-Werkzeugen.

          Weitere Informationen zu CDA Runtime Services for OpenVMS finden
          Sie in der Software-Produktbeschreibung 37.26.xx.

          Außerdem sind bei allen Lizenzoptionen Integrationsschnitt-
          stellen für Keyword KEYpak[R]-Konverter für OpenVMS AXP und VAX
          enthalten.


                                         24

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          KOMMUNIKATION

          Über die Funktion "Kommunikation" kann eine Verbindung zu an-
          deren Computersystemen hergestellt werden, ohne daß besondere
          Kenntnisse von Kommunikationstechnologien vorhanden sein müssen.

          Man kann ganze Kommunikationssitzungen mit Hilfe von Kommunika-
          tionssteuerdateien automatisieren (Kommunikationssteuerdateien
          sind ALL-IN-1-Standarddokumente mit speziellen Steuerbefehlen).
          Verbindungen zu anderen Computersystemen werden automatisch
          hergestellt, falls selbstwählende Modems oder festverdrahtete
          Verbindungen zugelassen sind. Die asynchrone, nicht über DECnet
          laufende Verbindung erfolgt über einen OpenVMS-Terminalanschluß
          (RS232) und ist zu jedem Rechner möglich, der derartige Termi-
          nals unterstützt.

          Weiterhin ist es möglich, Dateien von und zu einem PC, von und
          zu OpenVMS und in und aus der Ablage des Benutzers zu übertra-
          gen.

          Modems können jetzt an LAT-Server angeschlossen und somit von
          mehreren Systemen innerhalb des Netzwerks gemeinsam genutzt
          werden.

          Tischrechner

          Hinweis: Auf TeamLinks Clients haben Sie statt zu diesen Funk-
          tionen Zugriff auf das standardmäßige Windows- und Macintosh-
          Zubehör.

          Mit dem Tischrechner kann der Benutzer interaktiv Berechnungen
          durchführen und die Ergebnisse dann in ein Dokument übernehmen.
          Der Tischrechner ist im Rechenmodus und im Formelmodus verfüg-
          bar. Im Formelmodus können komplizierte trigonometrische und
          arithmetische Funktionen berechnet werden. Der Rechenmodus wird
          für einfache arithmetische Berechnungen benutzt. Das numerische
          Tastenfeld wird beim Tischrechner wie das eines handelsüblichen
          Taschenrechners bedient.

                                         25

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Allgemeine Funktionalitäten (gilt für VT-Benutzer)

          Menüaufruf für Benutzer von VT und Terminalemulation

          Die einzelnen Funktionen von ALL-IN-1 werden über hierarchisch
          angeordnete Menüs aufgerufen. Die Hierarchie kann von geübten
          Benutzern auf einfache Art umgangen werden.

          Der Benutzer kann jederzeit die gerade aufgerufene Funktion un-
          terbrechen, um z. B. eine neue Nachricht zu lesen, die aktuelle
          Zeit anzeigen zu lassen oder den Terminkalender, die Verzeich-
          nisse, den Tischrechner oder den Notizblock aufzurufen.

          Benutzer, die mit OpenVMS-Kommandos vertraut sind, können diese
          direkt eingeben, ohne ALL-IN-1 verlassen zu müssen, wenn dies
          vom Systemmanager autorisiert wurde.

          Es gibt zwei Arten von Benutzerführung. Die eine verwendet
          Menüs ähnlich denen von anderen ALL-IN-1-Anwendungen. Die andere
          (Hardcopy-Modus) wird aus Effektivitätsgründen hauptsächlich bei
          Wählleitungen verwendet. Hier wird nicht der gesamte Menübild-
          schirm gezeigt, sondern die Menüfunktionen werden zeilenweise
          aufgelistet.

          Hilfe

          Für VT-Benutzer ist die Hilfefunktion für eine beliebige Kompo-
          nente von ALL-IN-1 jederzeit über die Hilfetaste verfügbar. Die
          Hilfefunktion liefert grundlegende Informationen zur aktuellen
          Funktion, so daß Sie nicht im Handbuch nachschlagen müssen.

          Für TeamLinks-Benutzer ist unter Windows die Hilfefunktion über
          die Standard-Hilfetaste F1 verfügbar; beim Macintosh steht die
          kontextabhängige Hilfe mit der "Sprechblase" zur Verfügung.





                                         26

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Lernprogramm

          Hinweis: Nur für VT-Benutzer von Bedeutung.

          Mit Hilfe des Lernprogramms können VT-Benutzer ALL-IN-1 erler-
          nen. Der Benutzer wird interaktiv durch eine Reihe von Bild-
          schirmanzeigen geführt, in denen die verschiedenen Funktionen
          von ALL-IN-1 erklärt werden.

          Befehlsfolgen (nur für VT-Benutzer)

          Mit Befehlsfolgen können häufig durchgeführte Funktionen au-
          tomatisiert werden, indem Tastenfolgen gespeichert werden. Die
          Anzahl der Befehlsfolgen, die erstellt werden können, ist unbe-
          grenzt, ebenso die Anzahl der Tasten, die in einer Befehlsfolge
          gespeichert werden können. Befehlsfolgen lassen sich auch ver-
          schachteln, so daß mit einer Befehlsfolge eine andere aufgerufen
          werden kann.

          Weiterverarbeitung von Dokumenten

          Die Reservierungsmöglichkeit erlaubt es einem Benutzer, ein
          Dokument zu schützen, während es umfangreichen Bearbeitungen
          unterzogen wird (ob lokal oder entfernt), so daß andere Be-
          nutzer es erst dann bearbeiten können, wenn die Reservierung
          wieder aufgehoben ist. Reservierte Dokumente können von anderen
          Benutzern gelesen, aber nicht bearbeitet werden.

          Bei dem der Weiterverarbeitung von Dokumenten zugrundeliegenden
          Modell wird klar unterschieden zwischen änderbaren und fertigen
          Dokumenten. Formatieren und Drucken sind bei diesem Modell
          separate Prozesse.

          Die Formatierung im Hintergrund ergibt ein CDA-Format. Die CDA-
          Formatierung kann im Vordergrund oder im Hintergrund ausgeführt
          werden.



                                         27

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Das endgültige Druckformat des Dokuments wird durch die Drucker-
          prüfung bestimmt. Wenn der gewünschte Drucker das gewählte For-
          mat nicht unterstützt, wird das Dokument nach Möglichkeit in
          ein von diesem Drucker unterstütztes Format konvertiert. Andern-
          falls wird der Benutzer aufgefordert, einen anderen Drucker zu
          benutzen.

          Terminalunterstützung für IBM[R] 3270

          ALL-IN-1 ist auf folgenden IBM-Terminals im CUT-Modus lauffähig,
          die mit der CMX04-Zusatzkarte in einem DECserver 550 unterstützt
          werden:

          o  122-Tasten-Schreibmaschinentastatur (Normalmodus)

          o  122/104-Tasten-Schreibmaschinentastatur (Emulationsmodus)

          o  102-Tasten-Schreibmaschinentastatur

          o  87-Tasten-Schreibmaschinentastatur

          DOKUMENTATION

          Die folgende Dokumentation gehört standardmäßig zu ALL-IN-1:

          o  Read Me First

          o  Dokumentation zum Systemmanagement:

             -  Release Notes (on-line)

             -  ALL-IN-1 Installation: Guide, einschließlich Guide to the
                Conflict Checking and Resolution Tool (CART)

             -  Installation: Language and Market Supplement

             -  Differences from ALL-IN-1 V3.0

             -  Management Guide

             -  Mail Management Guide

             -  CDA Converter Library Documentation #

             -  Message Router Documentation

                                         28

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


             -  OpenVMSmail Gateway Documentation

             -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

             -  DEC Notes Installation Guide

          o  Dokumentation zur Anwendungsentwicklung:

             -  Application Programming: Getting Started

             -  Application Programming: Guide

             -  Application Programming: Using Customisation Management

             -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

             -  Application Programming: FMS Reference

             -  Application Programming: User Interface Standards

             -  Application Programming: Mini Reference

             -  Application Programming: Index

          o  Allgemeine Benutzerdokumentation:

             -  ALL-IN-1 Funktionsübersicht

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Funktionsübersicht

          o  Dokumentation für Super User:

             -  ALL-IN-1 Benutzerhandbuch

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Benutzerhandbuch

             -  ALL-IN-1 Systembetreuung

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

             -  ALL-IN-1 Zusatz für WPS-PLUS

             -  Tastaturkarten

          # Es wird die vollständige Dokumentation für die gesamte Biblio-
          thek ausgeliefert, obwohl nur eine Untermenge der Funktionen in
          ALL-IN-1 V3.1 enthalten ist.

                                         29

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Zusätzliche Exemplare der aufgeführten Handbücher können separat
          erworben werden.


          QUELLCODE-INFORMATION

          Um eine kundenspezifische Anpassung von ALL-IN-1 zu ermöglichen,
          stehen auf allen Datenträgern verschiedene Module im Quellcode
          zur Verfügung. Für diesen Quellcode wird keine wie auch immer
          geartete ausdrückliche oder implizite Haftung übernommen.

          INSTALLATION

          Zusätzlich zu den normalen Verfahren zur Aktualisierung der
          Vorversion wird für Kunden, bei denen es besonders darauf an-
          kommt, die Zeit des Systemausfalls kurz zu halten, ein speziel-
          les "Minimal Shutdown Upgrade" von ALL-IN-1 V3.0 angeboten, bei
          dem ALL-IN-1 während des größten Teils der Installation aktiv
          bleibt. Dies gilt auch für Kunden mit ALL-IN-1 STARTER V3.0, die
          auf ALL-IN-1 V3.1 erweitern.

          Bei der Installation wird unabhängig von der gewählten Lizenz-
          option stets das gesamte ALL-IN-1-Kit installiert, mit Ausnahme
          des Editors WPS-PLUS V4.2, der bei den Lizenzen ALL-IN-1 Core
          Services und ALL-IN-1 Client Services Access nicht installiert
          wird.

          Installation durch Digital Equipment

          Installieren Sie ALL-IN-1 nur bei ausreichender Erfahrung mit
          VMS und ALL-IN-1 selbst auf dem System.

          Digital Equipment installiert das Softwareprodukt betriebsbereit
          beim Kunden in ihrem Geschäftsbereich, sofern die Installa-
          tion vereinbarungsgemäß im Preis inbegriffen oder vom Kunden
          gesondert in Auftrag gegeben worden ist. Die verfügbaren Instal-
          lationsdienstleistungen sind in der Preis- und Produktliste von
          Digital Equipment aufgeführt.

                                         30

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Im Interesse eines einwandfreien Betriebs wird dem Kunden emp-
          fohlen, den Installationsservice von Digital Equipment zu erwer-
          ben. Dieser Service umfaßt die Installation des Softwareprodukts
          durch einen erfahrenen Softwarespezialisten von Digital Equip-
          ment.

          Conflict Checking and Resolution Tool (CART)

          Dieses Werkzeug ist ein Teil des Installationsprozesses und als
          solches integriert, sollte jedoch vor der Aktualisierung auf
          ALL-IN-1 V3.1 aufgerufen werden. Es analysiert die kundenspezi-
          fischen Komponenten des vorhandenen Systems und generiert einen
          CART-Bericht, in dem verzeichnet ist, was für die Migration
          von Anwendungen und kundenspezifischen Komponenten erforderlich
          ist. Es umfaßt eine Reihe von Prozeduren, die nach geänderten
          Meldungen und notwendigen Änderungen suchen und aus der Diffe-
          rentialliste eine Checkliste erzeugen.

          Aktualisierung älterer Versionen und Versions-Koexistenz

          Eine Aktualisierung auf V3.1 ist nur bei Systemen mit ALL-IN-1
          V3.0, V3.0A oder STARTER V3.0 möglich; Aktualisierungen älterer
          Systeme als V3.0 werden nicht unterstützt.

          ALL-IN-1 V3.1 erlaubt keine Versions-Koexistenz, d.h. es dürfen
          auf der CPU oder dem VAXcluster nicht ältere Versionen von
          ALL-IN-1 und ALL-IN-1 V3.1 gleichzeitig vorhanden sein.

          MINDEST-HARDWAREKONFIGURATION

          Unterstützte Prozesssoren

          Alpha AXP:

          o  DEC 2000 Alpha AXP Workstation - Modell 300

          o  Digital 2100 Alpha AXP Server - Modelle A500/600MP

          o  DEC 3000 Alpha AXP Workstation - Modell 300

                                         31

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          o  DEC 3000 Alpha AXP Workstation - Modell 300L

          o  DEC 3000 Alpha AXP Workstation - Modell 300X

          o  DEC 3000 Alpha AXP Workstation - Modell 300LX

          o  DEC 3000 Alpha AXP Workstation - Modell 400

          o  DEC 3000 Alpha AXP Server - Modell 400

          o  DEC 3000 Alpha AXP Workstation - Modell 500

          o  DEC 3000 Alpha AXP Workstation - Modell 500X

          o  DEC 3000 Alpha AXP Workstation - Modell 600

          o  DEC 3000 Alpha AXP Server - Modell 600

          o  DEC 3000 Alpha AXP Workstation - Modell 800

          o  DEC 3000 Alpha AXP Server - Modell 800

          o  DEC 4000 Alpha AXP System - Serie 600

          o  DEC 7000 Alpha AXP System - Serie 600

          o  DEC 10000 Alpha AXP System - Serie 600

          Hinweis: Die empfohlene Mindestspeichergröße beträgt 64 MB.

          VAX:

          o  VAXft - Modell 110,

          o  VAXft - Modell 310,

          o  VAXft - Modell 410.

          o  VAXft - Modell 610,

          o  VAXft - Modell 612

          o  VAX 4000 - Serie 100 bis 700A

          o  VAX 6000 - Serie 200 bis 600

          o  VAX 7000 - Serie 600

                                         32

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          o  VAX 8200 bis VAX 8800

          o  VAX 9000 - Serie 110 bis 400

          o  VAX 10000 - Serie 600

          o  VAX-11/780, VAX-11/785

          MicroVAX:

          o  MicroVAX II, MicroVAX 2000,

          o  MicroVAX 3100 - Modell 10 bis 95

          o  MicroVAX 3300 bis MicroVAX 3900

          o  VAXstation: VAXstation II, VAXstation 2000,

          o  VAXstation 3100 - Modell 30 bis 76

          o  VAXstation 3200 bis 3540

          o  VAXstation 4000 Modell 60,

          o  VAXstation 4000 Modell 90,

          o  VAXstation 4000 VLC

          Hinweis: Die empfohlene Mindestspeichergröße beträgt 32 MB.

          Nicht unterstützte Prozessoren

          o  MicroVAX: MicroVAX I

          o  VAXstation: VAXstation I, VAXstation 8000

          o  VAX: VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

          VAXserver gleich welchen Typs oder Modells werden nicht un-
          terstützt, da diese die interaktiven Operationen, die für das
          Systemmanagement unerläßlich sind, nicht unterstützen.

                                         33

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Einschränkungen

          ALL-IN-1 unterstützt keine plattenlosen Satellitensysteme im
          Ethernet-Cluster und in gemischten CI/Ethernet-Clustern.

          Der erforderliche Gesamtspeicher, die Anzahl der Prozessoren
          und der Plattenlaufwerke, die für die unterstützten Prozessoren
          für ALL-IN-1 erforderlich sind, richten sich nach der Anzahl der
          Benutzer im System. Die entsprechenden Informationen werden re-
          gelmäßig aktualisiert. Nähere Hinweise erhalten Sie auf Anfrage
          von der nächstgelegenen Geschäftsstelle von Digital Equipment.

          Weitere unterstützte Hardware

          TeamLinks-Clients

          PC mit Windows, Mikroprozessor 80386 oder höher, IBM oder 100 %
          kompatibel. Es werden Prozessor-Taktraten von mindestens 20 MHz
          empfohlen.

          o  Für TeamLinks V.2.* sind mindestens 5,0 MB Hauptspeicher
             erforderlich. Hinweis: Dieser Wert gilt zusätzlich zu dem
             durch das System und andere laufende Anwendungsprogramme
             belegten Speicher.

          o  Ein 3½-Zoll-HD-Diskettenlaufwerk (1,44 MB)

          o  Festplatte mit 100 MB Kapazität empfohlen

                ODER

          o  Beliebiger Macintosh-Rechner, der das Macintosh-Betriebssystem
             V7.0 oder höher unterstützt

          o  Festplatte mit 100 MB Kapazität empfohlen

          o  Für TeamLinks V.2.0 sind mindestens 1,5 MB Hauptspeicher
             erforderlich. Hinweis: Dieser Wert gilt zusätzlich zu dem
             durch das System und andere laufende Anwendungsprogramme
             belegten Speicher.

          Folgende Bildschirme werden für Texteingabe unterstützt:

                                         34

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          o  VT100-Serie (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) oder Bild-
             schirme mit VT100-Emulation* (DECmate, Rainbow, Professional)

          Hinweis: Einige der neueren Funktionen von ALL-IN-1 sind von
          VT100- und VT100W- Terminals aus nicht verfügbar. Näheres über
          die Terminalfunktionen finden Sie im entsprechenden VT-Handbuch.

          o  VT200-Serie (VT220, VT240, VT241) und Geräte, die eine VT200-
             Emulation unterstützen

          o  VT300-Serie (VT320, VT330, VT340) und Geräte, die eine VT300-
             Emulation unterstützen

          o  VT420 Text-Video-Terminal

          o  VT1000 mit VT300-Emulation oder über DECwindows DECterm-Modus

          o  Alle Digital-PCs mit VT220- oder VT300-Emulation

          o  Terminals der VAXstation-Serie

          o  Folgende IBM-Terminaltastaturen mit Terminals im CUT-Modus
             werden bei Verwendung der CMX04-Zusatzkarte unterstützt:

             -  122-Tasten Schreibmaschinentastatur (Normalmodus)

             -  122/104-Tasten Schreibmaschinentastatur (Emulationsmodus)

             -  102-Tasten Schreibmaschinentastatur

             -  87-Tasten Schreibmaschinentastatur

          Hinweis: WPS-PLUS unterstützt nur Terminals mit AVO (Advanced
          Video Option). Es unterstützt nicht VT100 ohne AVO, VT131,
          DECmate I oder WS78.

          Technische Zeichensatzunterstützung

          o  VT220, VT300-Serie

          o  VAXstation II wird über VT220-Emulation unterstützt

          o  DECmate II oder DECmate III, mit DECmate/WPS (mindestens
             Version 2.1, im CX-Modus)

                                         35

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          o  Alle Digital-PCs im VT220- oder VT300-Emulationsmodus

          Drucker

          ALL-IN-1 kann Druckaufträge auf praktisch allen Geräten aus-
          geben, die über eine assoziierte OpenVMS-Druckerwarteschlange
          verfügen.

          Die volle Druckerfunktionalität hängt von der jeweiligen Anwen-
          dung ab. Die folgende Liste gibt einen Überblick über die vom
          Subsystem WPS-PLUS in ALL-IN-1 Office Server V3.1 unterstützten
          Drucker:

          Hinweis: * bedeutet, daß ALL-IN-1 V3.1 die letzte Version sein
          wird, die diesen Drucker unterstützt.
           # bedeutet, daß dieser Drucker durch ein Nachfolgemodell er-
          setzt wurde, jedoch mit diesem Nachfolgemodell keine Tests auf
          Nutzbarkeit aller Eigenschaften durchgeführt wurden.

          Einzelplatzdrucker

          o  LA50*, LA70, LA75*, LA75 Plus

          o  LA324* (mit optionalem Einzelblatteinzug)

          o  LQP03* (mit optionalem Einzelblatteinzug)

          o  DEClaser 1100, DEClaser 1150*, DEClaser 1152

          o  LA310, LA424

          PC-Drucker (über Terminalemulation)

          o  Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,

          o  IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,

          o  Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,

          o  Toshiba[R] ExpressWriter 400#

                                         36

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Netzwerkdrucker

          o  LA100*, LA210*, LN03* (mit optionalem Einzelblatteinzug)

          o  LN03 PLUS* (mit optionalem Einzelblatteinzug)

          o  LN03R* (ScriptPrinter)

          o  DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus,

          o  DEClaser 2200*, DEClaser 2250*

          o  LQP02* und LQP45* (mit optionalem Einzelblatteinzug)

          o  QUME Wide Track Printer*, LJ250*

          o  HP LaserJet[R] Serie II* und Series III*

          Abteilungsdrucker

          o  LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,

          o  PrintServer 40* (LPS40), PrintServer 20* (LPS20)

          o  Turbo PrintServer 20, PrintServer 17, PrintServer 32

          PLATTENPLATZ (Block-Cluster-Größe = 1)

          Mindest-Plattenplatz auf der Systemplatte oder einem AWD

          In Tabelle 1 finden Sie den Plattenplatzbedarf für die Instal-
          lation aller Komponenten des ALL-IN-1 V3.1-Kits auf der System-
          platte oder einem Alternative Working Device (AWD). Die Werte
          mit und ohne Safety-Modus gelten für Neuinstallationen und 
	  Systemerweiterungen von ALL-IN-1 V3.1.




                                         37

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Mindest-Plattenplatz auf der Systemplatte oder einem AWD während
          der Installation (in Blocks)
          ________________________________________________________________
                                      VAX
                            VAX       (Non-     AXP
                            (Safety-  Safety-   (Safety-  AXP (Non-Safety-
          Installationstyp__Modus)____Modus)____Modus)____Modus)__________

          Deutsch als       166       40 000    243       60 000
          Primärsprache     500                 500

          Hinzufügen der    56 500    30 000    138       60 000
          Systemunter-                          500
          stützung für
          Deutsch als
          Primärsprache

          Deutsch als       78 500    30 000    96 500    30 000
          Sekundärspra-
          che

          Systemunterstützun12 000    10 000    32 000    26 000
          für Deutsch
          als Sekundär-
          sprache_________________________________________________________

          Plattenplatzbedarf für die ALL-IN-1-Bereiche

          Hinweis: Wenn Sie WPS-PLUS nicht zusammen mit ALL-IN-1 V3.1
          installieren, reduziert sich der Plattenplatzbedarf wie folgt:

           o  Um 14 000 Blöcke auf der Sprachenplatte.

           o  Um 3000 Blöcke im gemeinsam genutzten Bibliotheksbereich.

          Wenn Sie WPS-PLUS ohne die dazugehörigen PostScript-Dateien
          installieren, reduziert sich der Plattenplatzbedarf im gemeinsam
          genutzten Bibliotheksbereich um 2000 Blöcke.

                                         38

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Wenn Sie WPS-PLUS zusammen mit ALL-IN-1 Version 3.1 auf AXP-
          Systemen installieren, ist der tatsächliche Platzbedarf auf
          der Sprachenplatte um 12000 Blöcke geringer als angegeben.
          (Die 12000 Blöcke werden temporär nur während der Installation
          benötigt.)


































                                         39

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Erforderlicher Plattenplatz bei Vollinstallation

          Vollinstallation: Plattenplatzbedarf für den ALL-IN-1-Bereich

          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1-
          Bereich
          für:____________VAX_________AXP_________________________________

          Dateien der     20 000      55 000
          Systemplatte

          Gemeinsam       52 000      77 000
          genutzte
          Bibliotheks-
          dateien

          Gemeinsam       12 500      12 500
          genutzte
          Daten

          Gemeinsam       1 000       1 000
          genutzte
          Bereiche

          Systemmanagerkon1o000       1 000

          ________________________________________________________________
          Sprachdateien___________________________________________________

          Sprachenplatte  51 500      68 500

          Platte für      1500        1500
          LCI$LEXICON [1]

          ________________________________________________________________
          [1]Nur bei Installation von WPS-PLUS zusammen mit ALL-IN-1 V3.1
          erforderlich.

                                         40

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05

          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1-
          Bereich
          für:____________VAX_________AXP_________________________________

          Sprachdateien___________________________________________________

          Systemplatte    5 000       5 000
          (Sprachda-
          teien)__________________________________________________________

          Systemerweiterung: Plattenplatzbedarf für den ALL-IN-1-Bereich

          In Tabelle 1 finden Sie den Plattenplatzbedarf für die Systemer-
          weiterung der ALL-IN-1-Bereiche auf der System- und Zielplatte.
          Dies gilt für Systemerweiterungen von ALL-IN-1 V3.0 und ALL-IN-1
          STARTER V3.0.

          Hinweis: Die folgenden Angaben beziehen sich auf den während
          der Installation benötigten Plattenplatz. Der Plattenplatz der
          installierten Dateien kann nach unten abweichen.

          Die in der Tabelle angegeben Werte gehen davon aus, daß zu
          ersetzende Dateien während der Installation gelöscht werden.
          Werden diese Dateien nicht gelöscht, gelten die gleichen Werte
          wie bei der Vollinstallation.














                                         41

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Plattenplatzbedarf bei Systemerweiterungen

          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1-
          Bereich
          für:____________VAX_________AXP_________________________________

          Systemdateien[1]10 000      45 000

          Gemeinsam       10 000      77 000
          genutzte
          Bibliotheks-
          dateien

          Gemeinsam       2 000       2 000
          genutzte
          Daten

          ________________________________________________________________
          Sprachdateien___________________________________________________

          Sprachenplatte  10 000      17 000

          Platte für      1 500       1 500
          LCI$LEXICON
          [1]

          Systemplatte    5 000       5 000
          (Sprachda-
          teien)
          ________________________________________________________________
          [1 ]Nur erforderlich, wenn Sie WPS-PLUS zusammen mit ALL-IN-1
          V3.1_installieren.______________________________________________






                                         42

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Plattenplatzbedarf beim Hinzufügen der Systemunterstützung

          Nachstehend finden Sie den Plattenplatzbedarf für die Systemun-
          terstützung auf der System- und ALL-IN-1-Zielplatte.

          Plattenplatzbedarf für die Installation der zusätzlichen
          Systemunterstützung_____________________________________________

          ALL-IN-1-
          Bereich
          für:____________VAX_________AXP_________________________________

          Systemdateien   15 000      45 000

          Gemeinsam       35 000      65 000
          genutzte
          Bibliotheks-
          dateien

          ________________________________________________________________
          Sprachdateien___________________________________________________

          Sprachdateien   5 000       22 000

          Systemdateien   5 000       5 000
          (Sprachda-
          teien)__________________________________________________________

          Hinweis: Diese Angaben sind lediglich Näherungswerte. Der im
          Einzelfall erforderliche Speicherplatz hängt von der jeweiligen
          Systemumgebung, der Konfiguration und zusätzlicher Software ab.

          Zusätzliche Hardware

          ALL-IN-1 unterstützt alle Massenspeicher, Bandgeräte, Terminals
          oder Drucker, die auch von der jeweils erforderlichen Software
          unterstützt werden.


                                         43

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          VAXcluster-UMGEBUNG

          Dieses Softwareprodukt wird auf jeder zulässigen und lizen-
          zierten VAXcluster- Konfiguration innerhalb des Rahmens der
          entsprechenden Software-Produktbeschreibung (siehe anschließend)
          uneingeschränkt unterstützt. Hierzu gehören reine VAX- und AXP-
          ebenso wie gemischte AXP/VAXcluster.

          Hinweis: Eine vollständige Beschreibung der VAXcluster-
          Konfigurationen finden Sie in der Software-Produktbeschreibung
          zur VAXcluster-Software für OpenVMS V6.1 (SPD 29.78.xx). Die
          Software-Produktbeschreibung zur VMScluster-Software V1.5 für
          OpenVMS APX V6.1 AXP (SPD 42.18.xx) beschreibt VMScluster-
          Konfigurationen für OpenVMS-AXP-Systeme und Cluster in gemisch-
          ten Systemarchitekturen.

          Achtung: Unabhängig davon, ob ein Cluster nur aus VAX-, nur aus
          AXP- oder aus gemischten Systemen besteht, müssen sich in jedem
          Fall alle Knoten innerhalb des Clusters auf ein und dieselbe
          Liste logischer "OA$"-Definitionen beziehen.

          ERFORDERLICHE SOFTWARE
          ________________________________________________________________
          OpenVMS_VAX_______OpenVMS_Alpha_AXP_____________________________

          OpenVMS for       OpenVMS for AXP V6.1
          VAX V5.5-2

          DECnet-VAX        DECnet V1.5 for OpenVMS AXP
          Endknoten-
          funktionalität
          V5.5

          ________________________________________________________________
          Im_ALL-IN-1-Kit_enthalten_______________________________________

          VAX_FMS_V2.4______DEC_FMS_V2.4_for_OpenVMS_AXP__________________


                                         44

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          OpenVMS-Anpassung

          Für Systeme OpenVMS VAX V5.5-2 und höher sowie OpenVMS Alpha AXP
          V6.1 und höher sind die folgenden OpenVMS-Klassen erforderlich,
          damit dieses Layered Produkt voll funktionsfähig ist:

          o  Network Support

          o  Programming Support

          o  System Programming Support

          o  Secure User's Environment

          o  Utilities

          o  BLISS Required Files

          Ausführliche Informationen über OpenVMS-Komponenten und deren
          Zusammenstellung finden Sie in der Software-Produktbeschreibung
          zum Betriebssystem OpenVMS VAX (SPD 25.01.xx) bzw. in der
          Software-Produktbeschreibung zu OpenVMS Alpha AXP (41.87.xx).

          Länderspezifische Software

          Aktuelle Informationen zu anderen Sprachversionen und Einzelhei-
          ten über unterstützte mehrsprachige Konfigurationen erhalten Sie
          von der nächstgelegenen Geschäftsstelle von Digital Equipment.

          o  Deutsche Rechtschreibprüfung, basierend auf einer Datenbank
             mit mehr als 100 000 Einträgen, die um bis zu 12 000 benut-
             zerspezifische Wörter ergänzt werden kann.

          Zusätzliche Software

          o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          o  TeamLinks Mail for Microsoft Windows V2.1 (Software-
             Produktbeschreibung 55.49.xx)

          o  TeamLinks Mail for Macintosh V2.0 (Software-Produktbeschreibung
             39.62.xx)

                                         45

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          o  PATHWORKS for DOS V4.0 oder höher

          o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V4.0 oder höher

                und/oder [1]

          o  PATHWORKS V5 for OpenVMS Alpha AXP

          o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a ist im ALL-IN-1-Kit enthal-
             ten). Auf OpenVMS AXP nicht verfügbar.

          o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 ist im
             ALL-IN-1-Kit enthalten)

          o  DECnet OSI V5.6B (Hinweis: Lange Knotennamen werden nicht
             unterstützt.)

          o  Einer der unterstützten JSB-TCP/IP-Stacks und DEC TCP/IP
             Services for OpenVMS VAX (UCX for OpenVMS) V2.0 oder DEC-
             TCP/IP Services-Emulationssoftware von Drittanbietern

                und/oder

          o  Einer der unterstützten JSB-TCP/IP-Stacks und DEC TCP/IP
             Services for OpenVMS AXP V3.0

          o  Beliebiges Produkt, das WinSockets-API V*.* und PATHWORKS
             oder DEC TCP/IP Services for OpenVMS unterstützt

          o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (im ALL-IN-1-Kit enthalten und für
             elektronische Konferenzen erforderlich, im Lizenzumfang von
             ALL-IN-1 STARTER und ALL-IN-1 Client Services Access jedoch
             nicht enthalten)

          o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option V1.0 für OpenVMS (wird
             für gemeinsame Nutzung von Dateien auf anderen Rechnern
             benötigt)

          o  VAX ACMS V3.3 (für OpenVMS Alpha AXP nicht verfügbar)

          ___________________
        [1] und/oder bedeutet, daß diese Software für die Systeme Open-
            VMS Alpha AXP und OpenVMS VAX verfügbar ist und daß je nach
            Kundenanforderungen bei gemischten Systemarchitekturen beide
	    Versionen erforderlich sein können.

                                         46

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          o  DEC DATATRIEVE V6.1 for OpenVMS (Versionen für VAX und Alpha
             AXP verfügbar)

          o  VAX Grammar Checker V1.0 (Grammatikprüfung für amerikanisches
             Englisch; nur für VAX verfügbar)

          o  DEC RALLY V2.1 oder später für OpenVMS VAX-Systeme

                und/oder

          o  DEC RALLY V3.2 für OpenVMS-AXP-Systeme

          o  DEC VTX V5.1 (nur für VAX verfügbar)

          o  CDA Converter Library for OpenVMS V2.2 (nur für VAX erhält-
             lich)

          o  Ein Wortwahl-Programm, mit dem Sie sich kurze Erklärungen
             zu leicht verwechselbaren englischen Begriffen anzeigen
             lassen können, z.B. 'effect' und 'affect' oder 'guarantee'
             und 'guaranty'.

          o  Ein elektronischer Thesaurus für amerikanisches Englisch
             (basierend auf Houghton Mifflin's Roget's II: The New Thesau-
             rus).

          Hinweis: DECdx/OpenVMS ist nur für die Übertragung von DX-
          Dokumenten zwischen Digital-Rechnern (Mainframes) erforderlich
          (zusammen mit DECdx/RSTS, DECdx/RSX und DECdx/TOPS-20).

          Bekannte Beschränkungen

          ALL-IN-1 PC Server V1.0 und ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX
          V1.1 and V1.2 arbeiten nicht mit ALL-IN-1 Office Server for
          OpenVMS VAX V3.1 zusammen.

          ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 arbeiten nicht
          mit ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1 zusammen.

          ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services V2.0 and
          V2.1 arbeiten nicht mit ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX
          V3.1 zusammen.

                                         47

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 arbeitet nicht
          mit ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1 zusammen.

          Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 and V1.0a arbeiten nicht mit
          ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS V3.1 zusammen.

          Mobilizer for POQET V1.0 arbeitet nicht mit ALL-IN-1 Office
          Server for OpenVMS V3.1 zusammen.

          Optionale Lexika für WPS-PLUS V3.1 sind nicht kompatibel zu
          WPS-PLUS V4.2. Die nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital
          Equipment informiert Sie gerne, welche Komponenten erhältlich
          sind.

          Hinsichtlich der Kompatibilität von derzeit integrierter Soft-
          ware von Drittanbietern zu ALL-IN-1 Office Server V3.1 auf VAX
          und Alpha AXP wenden Sie sich an den jeweiligen Anbieter oder an
          die nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment, die
          Ihnen gerne nähere Informationen über Verfügbarkeit und Betrieb
          in Verbindung mit ALL-IN-1 Office Server V3.1 gibt.

          KÜNFTIGER BEDARF

          Die Hardware- und Softwareerfordernisse für zukünftige Versionen
          dieses Produkts können von den für diese Version geltenden
          abweichen.

          LIZENZIERUNG - MIGRATION NACH OpenVMS Alpha AXP

          Zusätzlich zu den Lizenzoptionen ALL-IN-1 IOS, ALL-IN-1 STARTER,
          ALL-IN-1 Core Services und ALL-IN-1 Client Services Access
          (es gibt nur einen kompletten Kit) gibt es auch neue Lizenzen,
          die eine Migration von herkömmlichen ALL-IN-1 IOS und ALL-IN-1
          STARTER Lizenzen für ALL-IN-1 VAX hin zu den neueren Lizenzen
          für ALL-IN-1 AXP ermöglichen.




                                         48

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Kunden mit einer Vollizenz ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX V3.0
          können nach ALL-IN-1 Core Services oder ALL-IN-1 Client Services
          Access on OpenVMS AXP migrieren, wenn diese den Bedürfnissen
          ihres Unternehmens eher entsprechen. Diese beiden Migrationswege
          bestehen für Systeme, die derzeit nach Kapazitätsbasis oder auf
          Basis Personal Use lizenziert sind. Die gleichen Migrationsmög-
          lichkeiten gibt es für Systeme mit ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS
          VAX V3.0.































                                         49

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          MÖGLICHKEITEN DER MIGRATION nach ALL-IN-1 AXP V3.1
          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________

          Vollständige   Kapazitätsbasis -> ALL-IN-1    Kapazitätsbasis,
          ALL-IN-1               	    Core        Personal Use oder
          IOS                               Services    Concurrent Use

          Vollständige	Personal         -> ALL-IN-1    Personal Use oder
          ALL-IN-1    	Use                 Core        Concurrent Use
          IOS           	            Services

          Vollständige  Kapazitätsbasis  -> ALL-IN-1    Kapazitätsbasis,
          ALL-IN-1                          Client      Personal Use oder
          IOS                               Services    Concurrent Use
                                            Access

          Vollständige  Personal         -> ALL-IN-1    Personal Use oder
          ALL-IN-1      Use                 Client      Concurrent Use
          IOS                               Services
                                            Access

          ALL-IN-1      Kapazitätsbasis  -> ALL-IN-1    Kapazitätsbasis,
          STARTER                           Core        Personal Use oder
                                            Services    Concurrent Use

          ALL-IN-1      Personal    	 -> ALL-IN-1    Personal Use oder
          STARTER       Use                 Core        Concurrent Use
                                            Services

          ALL-IN-1      Kapazitätsbasis  -> ALL-IN-1    Kapazitätsbasis,
          STARTER                           Client      Personal Use oder
                                            Services    Concurrent Use
                                            Access




                                         50

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05

          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________


          ALL-IN-1    Personal    ->     ALL-IN-1    Personal Use oder
          STARTER     Use                Client      Concurrent Use
                                         Services
          _______________________________Access___________________________

          Hinweis: Diese Möglichkeiten der Migration bestehen nicht zwi-
          schen ALL-IN-1 VAX V3.0 und ALL-IN-1 VAX V3.1.

          Trade-Up-To-User für ALL-IN-1 VAX und ALL-IN-1 AXP

          Vorhandene ALL-IN-1 VAX V3.0 Systeme, die auf Kapazitätsba-
          sis lizenziert sind, können über das Programm Trade-Up-To-User
          auf Benutzerbasis umsteigen und dann die resultierenden Perso-
          nal Use- oder Concurrent Use-Lizenzen auf beliebigen Systemen
          ALL-IN-1 V3.0 VAX oder V3.1 VAX oder V3.1 AXP des Unternehmens
          aktivieren. Diese Lizenzen auf Benutzerbasis besitzen auf VAX
          und AXP die gleiche Produktkennung (Unique Product Identifier
          - UPI) und haben den gleichen Preis. Sie können daher beliebig
          installiert werden.

          Hinweis: Concurrent Use-Lizenzen können auf ALL-IN-1-Systemen
          vor V3.1 nicht installiert werden.

          Die vorhandene Migration ALL-IN-1 STARTER VAX nach der Voll-
          version ALL-IN-1 IOS VAX bleibt auch für V3.1-Systeme erhalten
          (UPI=VNP). Kunden mit Zugang nur zu ALL-IN-1 STARTER V2.4 müssen
          zunächst auf die Vollversion ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 umsteigen und
          können erst dann zu einer der Lizenzoptionen auf VAX V3.1 oder
          Alpha AXP V3.1 übergehen. In Ländern, in denen ALL-IN-1 STARTER
          V3.0 nicht verfügbar ist, wird kostenlos eine temporäre Lizenz
          vergeben. So kann auch hier das volle ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 in-
          stalliert werden, so daß anschließend eine Erweiterung auf eine
          der anderen verfügbaren Optionen für VAX V3.1 oder Alpha AXP
          V3.1 möglich ist.

                                         51

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          BESTELLINFORMATIONEN

          LIZENZOPTIONEN FÜR ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS ALPHA AXP
          V3.1
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________

          Softwarelizenzen:         QL-2XCG*-** Kapazitätsbasis
                                    QL-AAAGA-2B Personal Use
                                    QL-AAAGA-3B Concurrent Use

          Software und Dokumen-     QA-AAAGA-H*
          tation:

          Dokumentation:            QA-AAAGA-GZ

          Dienstleistung:           QT-2XCG*-**

          Softwarelizenzen          QL-2Y0**-** Kapazitätsbasis
          Sekundärsprache:

          Softwarelizenzen          QL-AAB**-2B Personal Use
          Sekundärsprache:

          Software und Dokumen-     QA-AAB*A-H*
          tation:

          ________________________________________________________________
          ________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1_______

          Softwarelizenzen:         QL-2XDG*-** Kapazitätsbasis
                                    QL-246GA-2B Personal Use
                                    QL-246GA-3B Concurrent Use

          Software und Dokumen-     QA-AAAGA-H*
          tation:


                                         52

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05

          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________


          Dokumentation:            QA-AAAGA-GZ

          Dienstleistung:           QT-2XDG*-**

          Softwarelizenzen          QL-2Y0**-** Kapazitätsbasis
          Sekundärsprache:

          Softwarelizenzen          QL-AAB**-2B Personal Use
          Sekundärsprache:

          Software und Dokumen-     QA-AAB*A-H*
          tation:

          ________________________________________________________________
          ___ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1___

          Softwarelizenzen:         QL-2XGA*-** Kapazitätsbasis
                                    QL-2DGAA-2B Personal Use
                                    QL-2DGAA-3B Concurrent Use

          Software und Dokumen-     QA-AAAGA-H*
          tation:

          Dokumentation:            QA-AAAGA-GZ

          Dienstleistung:           QT-2XGA*-**

          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1__________

          Softwarelizenzen:         QL-2X4G*-** Kapazitätsbasis
                                    QL-VNNGA-2B Personal Use
                                    QL-VNNGA-3B Concurrent Use


                                         53

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05

          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________


          Software und Dokumen-     QA-AAAGA-H*
          tation:

          Dokumentation:            QA-AAAGA-GZ

          Dienstleistung:           QT-2X4G*-**

          Softwarelizenzen          QL-2Y0**-** Kapazitätsbasis
          Sekundärsprache:

          Softwarelizenzen          QL-VX8**-2B Personal Use
          Sekundärsprache:

          Software und Dokumen-     QA-AAB*A-H*
          tation:_________________________________________________________


          LIZENZOPTIONEN FÜR ALL-IN-1 OFFICE SERVER für OpenVMS VAX V3.1
          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__

          Softwarelizenzen:    QL-AAAG*-**

          Software und         QA-AAAGA-H*
          Dokumentation:

          Dokumentation:       QA-AAAGA-GZ

          Dienstleistungen:    QT-AAAG*-**

          Softwarelizenzen     QL-AAB**-** Kapazitätsbasis
          Sekundärsprache:



                                         54

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05

          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__


          Softwarelizenzen     QL-AAB**-2B Personal Use
          Sekundärsprache:

          Software und         QA-AAB*A-H*
          Dokumentation:

          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_VAX_V3.1__________

          Softwarelizenzen:    QL-246G*-**

          Software und         QA-AAAGA-H*
          Dokumentation:

          Dokumentation:       QA-AAAGA-GZ

          Dienstleistungen:    QT-246G*-**

          Softwarelizenzen     QL-AAB**-** Kapazitätsbasis
          Sekundärsprache:

          Softwarelizenzen     QL-AAB**-2B Personal Use
          Sekundärsprache:

          Software und         QA-AAB*A-H*
          Dokumentation:










                                         55

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05

          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________

          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_VAX_V3.1______

          Softwarelizenzen:    QL-2DGA*-**

          Software und         QA-AAAGA-H*
          Dokumentation:

          Dokumentation:       QA-AAAGA-GZ

          Dienstleistung:      QT-2DGA*-**

          ________________________________________________________________
          ______________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_VAX_V3.1_____________

          Softwarelizenzen:    QL-VNNG*-**

          Software und         QA-AAAGA-H*
          Dokumentation:

          Dokumentation:       QA-AAAGA-GZ

          Dienstleistung:      QT-VNNG*-**

          Softwarelizenzen     QL-VX8**-** Kapazitätsbasis
          Sekundärsprache:

          Softwarelizenzen     QL-VX8**-2B Personal Use
          Sekundärsprache:

          Software und         QA-AAB*A-H*
          Dokumentation:__________________________________________________






                                         56

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          ALL-IN-1 STARTER: Migration nach ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX
          V3.1

          Softwarelizenzen:    QL-VNPG*-**

          Software und         QA-AAAGA-H*
          Dokumentation:

          Dokumentation:       QA-AAAGA-GZ

          Dienstleistung:      QT-AAAG*-**


          ALL-IN-1 OFFICE SERVER: MIGRATION NACH OpenVMS ALPHA AXP
          ________________________________________________________________
                ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 and VAX V3.1: Migration
          ________nach_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1________

          Softwarelizenzen:    QL-2ZNG*-** Kapazitätsbasis

          Dienstleistung:      QT-2XDG*-**

          Softwarelizenzen     QL-2Y0**-** Kapazitätsbasis
          Sekundärsprache:

          ________________________________________________________________
             ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 und VAX V3.1: Migration nach
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Softwarelizenzen:    QL-2ZQA*-**

          Dienstleistung:      QT-2XGA*-**

          ________________________________________________________________
                 ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 und V3.1: Migration nach
          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1__________

          Softwarelizenzen:    QL-2ZPG*-** Kapazitätsbasis

                                         57

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05

          ________________________________________________________________
                ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 and VAX V3.1: Migration
          ________nach_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1________


          Software Product     QT-2XDG*-**
          Services:

          Softwarelizenzen     QL-2Y0**-** Kapazitätsbasis
          Sekundärsprache:

          ________________________________________________________________
               ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 und VAX V3.1: Migration nach
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Softwarelizenzen:    QL-1ZRA*-**

          Dienstleistung:______QT-2XGA*-**________________________________

          Hinweis: Q*-***S*-**: S ist die Sprachkennzeichnung.

          Sprachkennzeichnungen:

          o  A = US

          o  D = DANSK

          o  F = SUOMI

          o  G = DEUTSCH

          o  H = NEDERLANDS

          o  M = SVENSKA

          o  N = NORSK

          o  P = FRANÇAIS

          o  S = ESPAÑOL

          o  U = ITALIANO

          o  V = PORTUGUÊS

                                         58

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          ALL-IN-1/US/EN/EUROPE V3.1

          QA-AAAAE-H*

          o  Dieses Kit beinhaltet britisches und amerikanisches Englisch.

          o  Es unterstützt die Marktkomponenten für die USA, England,
             Kanada, Frankreich, Deutschland, Italien, Spanien, Dänemark,
             Finnland, Schweden, Norwegen, die Schweiz, Belgien, Portugal
             und Holland.

          Die nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment sagt
          Ihnen gerne, welche Komponenten erhältlich sind.

          Tabelle der Lizenz- und Migrationsoptionen
          ________________________________________________________________
          VAX_________________AXP_UPIs____________________________________

                                         ALL-IN-1  ALL-IN-1 Cli-  ALL-IN-1
          Vorhandene          ALL-IN-1   Core      ent Services   STARTER
          Lizenz_____UPI______IOS________Services__Access_________________

          ALL-       AAA      2XC
          IN-1
          IOS

          ALL-       AAA                  2ZN
          IN-1                            (gleicher
          IOS                             Preis wie
                                          2XD)

          ALL-       AAA                            2ZQ (gleicher
          IN-1                                      Preis wie 2XG)
          IOS





                                         59

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05

          ________________________________________________________________
          VAX_________________AXP_UPIs____________________________________

                                        ALL-IN-1   ALL-IN-1 Cli-  ALL-IN-1
          Vorhandene          ALL-IN-1  Core       ent Services   STARTER
          Lizenz_____UPI______IOS_______Services___Access_________________

          ALL-       246                2XD
          IN-1
          Core
          Servi-
          ces

          ALL-IN-1   2DG                           2XG
          Client
          Servi-
          ces

          ALL-       VNN                2ZP
          IN-1                          (gleicher
          STAR-                         Preis wie
          TER                           2XD)

          ALL-       VNN                           1ZR (gleicher
          IN-1                                     Preis wie 2XG)
          STAR-
          TER

          ALL-       VNN                                            2X4
          IN-1
          STAR-
          TER_____________________________________________________________








                                         60

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Zusatzdokumentation

          ALL-IN-1/US Management Documentation:

             QA-AAAAB-GZ

          ALL-IN-1/US AP&I Documentation Kit:

             QA-AAAAC-GZ

          ALL-IN-1 File Cabinet Server API Documentation Kit:

             QA-AAAAL-GZ


          ALL-IN-1 Allgemeine Benutzerdokumentation:

             QA-AAAGM-GZ

          ALL-IN-1 Super-User-Dokumentation:

             QA-AABGA-GZ

          *    Bezeichnet variable Felder. Weitere Informationen zu
               verfügbaren Lizenzen, Dienstleistungen und Datenträgern
               entnehmen Sie bitte den entsprechenden Preislisten.


          SOFTWARELIZENZIERUNG

          Für dieses Softwareprodukt einschließlich Folgeversionen gelten
          die Bestimmungen des Abschnitts Softwarelizenz der Allgemeinen
          Geschäftsbedingungen von Digital Equipment. Weitere Informatio-
          nen zu den Lizenzbedingungen erhalten Sie von der nächstgelege-
          nen Geschäftsstelle von Digital Equipment.




                                         61

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Einschränkungen im Betrieb

          Eine TeamLinks-Verbindung zu ALL-IN-1 kann nicht hergestellt
          werden, wenn das TeamLinks-ALL-IN-1-Benutzerkonto auf einem
          Benutzerkonto basiert, bei dem sich mehrere ALL-IN-1-Benutzer
          ein einzelnes OpenVMS-Benutzerkonto teilen. Jeder TeamLinks-
          Benutzer muß ein individuelles ALL-IN-1-Benutzerkonto haben.

          Bitte beachten Sie auch:

          o  Jeder ALL-IN-1-Benutzer muß registrierter Benutzer von Open-
             VMS und ALL-IN-1 sein. Beim Erwerb einer neuen Personal Use-
             oder Concurrent Use-Lizenz eines beliebigen Typs muß ein
             neuer TeamLinks-Benutzer vom ALL-IN-1-Systemmanager oder
             Systemverwalter als solcher registriert werden. Wenn keine
             individuelle und namentliche Registrierung des TeamLinks-
             Benutzers erfolgt, wird diesem Benutzer der Zugang zu
             ALL-IN-1 V3.1 verweigert.

          o  Auch andere TeamLinks-Clients, die auf ALL-IN-1 über die
             definierten APIs zugreifen, müssen registrierte Benutzer von
             OpenVMS und ALL-IN-1 sein.

          Unterstützung der License Management Facility

          Dieses Softwareprodukt unterstützt die OpenVMS License Manage-
          ment Facility.

          Für dieses Produkt werden Lizenzeinheiten auf CPU-Kapazitätsbasis
          (Unlimited System Use) zugeordnet sowie für Personal Use und
          Concurrent Use.

          Dieses Layered Produkt wird mit einer Personal Use-Lizenz ange-
          boten. Jede Personal Use-Lizenz erlaubt einem namentlich benann-
          ten Benutzer die Nutzung des Produktes.

          Zusätzlich bietet ALL-IN-1 ein eigenes Werkzeug zur Lizenz-
          verwaltung (Personal Licensing Reporting Tool). Systemmanager
          und Systembetreuer können damit feststellen, ob die Anzahl der
          lizenzierten Benutzer erreicht oder überschritten ist.

                                         62

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05


          Ausführliche Informationen über OpenVMS-Komponenten und deren
          Zusammenstellung finden Sie in der Software-Produktbeschreibung
          zum Betriebssystem OpenVMS VAX (SPD 25.01.xx) bzw. im Handbuch
          zur License Management Facility, das Bestandteil der Dokumenta-
          tion zum Betriebssystem OpenVMS VAX ist.


          DIENSTLEISTUNGEN

          Digital Equipment bietet umfangreiche Software-Dienstleistungspakete
          an. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an die
          nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment.

          GEWÄHRLEISTUNG

          Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistung sind im Ab-
          schnitt "Gewährleistung für Softwareprodukte" in den Allgemeinen
          Geschäftsbedingungen von Digital Equipment geregelt.

          [R]  Apple und Macintosh sind eingetragene Warenzeichen von
               Apple Computer, Inc.

          [R]  HP, DeskJet und LaserJet sind eingetragene Warenzeichen von
               Hewlett-Packard Corporation.

          [R]  IBM und ProPrinter sind eingetragene Warenzeichen von
               International Business Machines Corporation.

          [R]  Microsoft und MS-DOS sind eingetragene Warenzeichen von
               Microsoft Corporation.

          [R]  OSF/1 ist ein eingetragenes Warenzeichen von Open Software
               Foundation, Inc.

          [R]  KEYpak ist ein eingetragenes Warenzeichen von Keyword
               Office Technologies.



                                         63

 


          ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS AXP and
	  OpenVMS VAX V3.1				      SPD 25.A8.05



          [R]  PinWriter ist ein eingetragenes Warenzeichen von NEC Corpo-
               ration.

          [R]  PostScript ist ein eingetragenes Warenzeichen von Adobe
               Systems Inc.

          [R]  Toshiba ist ein eingetragenes Warenzeichen von Kabushiki
               Kaisha Toshiba.

          [TM] Windows ist ein Warenzeichen von Microsoft Corporation.

          [TM] Das DIGITAL Logo, ACMS, ALL-IN-1, Alpha AXP, CDA, CI, Com-
               pacTape, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes, DEC RALLY,
               DECVTX, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DECnet,
               DECserver, DECstation, DECterm, DECtrace, DECwindows,
               DECwrite, Digital, DTIF, DX, EDT, FMS, LA, LA50, LA75,
               LA324, LN03, LN03 PLUS, LQP02, MAILbus, MicroVAX, Open-
               VMS, PATHWORKS, PrintServer, RSX, TeamLinks, TK, TOPS-20,
               ULTRIX, VAX, VAX FMS, VAX TEAMDATA, VAXcluster, VAXft, 
	       VAXmate, VAXserver, VAXstation, VT100, VT220, VT300, VT320,
               VT330, VT340, VT420, WPS und WPS-PLUS sind Warenzeichen von
               Digital Equipment.

          © 1994 Digital Equipment. Alle Rechte vorbehalten.














                                         64
