 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
          VAX V3.1                                            SPD 25.B0.05

          ALLMÄN BESKRIVNING

          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS VAX V3.1
          tillhandahåller stabila och anpassningsbara tjänster för PC med Micro-
          soft[R] Windows[TM] och Apple[R] Macintosh[R], bl a TeamLinks-
	  klienter och tidsdelade VT-terminaler. Det finns flexibla 
	  licensalternativ som ger kunden flera val.

          Programvaran har funktioner för integrering av andra affärsinrik-
          tade program och förenar program och tjänster i ett lättanvänt in-
          formationssystem. Det finns funktioner som underlättar för grupper
          av VT- och TeamLinks-användare på små avdelningar eller i hela fö-
          retag att kommunicera, dela dokument och arbeta tillsammans.

          Genom den elektroniska posten och länkar till nätverksfunktioner från
          Digital Equipment och industristandardnätverk som TCP/IP, kan an-
          vändare sända och ta emot multimediainformation som har skapats på
          avdelningens, företagets eller användarens eget system. Programva-
          ran är lätt att hantera eftersom den är serverbaserad och har många
          systemhanteringsfunktioner.

          ALL-IN-1 Office Server består av:

          o  ALL-IN-1 kontorstillämpningar

          o  Integrerat understöd för TeamLinks Windows- och Macintosh-klienter

          o  Flera licensalternativ och licenstyper

          o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (omfattar både Message Rou-
             ter och gateway till OpenVMS Personal Mail)

                                       DIGITAL              September 1994

                                                               AE-GF42J-TE

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          o  VAX FMS (omfattar både FMS och Forms Language Translator)

          o  ALL-IN-1 Forum (baseras på DEC Notes)

          o  Integrerad CDA-konverteringstjänst CDA

          I ALL-IN-1 når användaren de olika tillämpningarna på ett logiskt
          sätt. Användarens dokument lagras i mappar i ett personligt arkiv,
          och kan sedan nås via kontorstillämpningarna.

          Kontorstillämpningarna bygger på bassystemets funktioner. Dessa funk-
          tioner är även tillgängliga när man kundanpassar systemet eller ut-
          vecklar tillämpningar i ALL-IN-1-miljön.

          LICENSALTERNATIV

          Undersystem till ALL-IN-1 finns nu tillgängliga i flera licensal-
          ternativ i samma programuppsättning. Dessa alternativ gör det möj-
          ligt för kunden att anpassa ALL-IN-1 efter slutanvändarnas behov.

          Licensalternativ för ALL-IN-1 Office Server V3.1 på OpenVMS AXP
          och VAX
          ________________________________________________________________
                                                                 ALL-IN-1
                                                    ALL-IN-1     Client
                          ALL-IN-1     ALL-IN-1     Core         Services
          Licensalter-____IOS__________STARTER______Services_____Access___
	  nativ

          Tidsplanering   Ja           Nej          Nej          Nej

          WPS-PLUS        Ja           Ja           Nej          Nej

          ALL-IN-1        Ja           Nej          Ja           Ytterl
          Forum (DEC                                             licens
          Notes)                                                 behövs

          Kundanpassning  Ja           Nej          Ja           Nej


                                          2

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05


          ________________________________________________________________
                                                                 ALL-IN-1
                                                    ALL-IN-1     Client
                          ALL-IN-1     ALL-IN-1     Core         Services
          Licensalter-____IOS__________STARTER______Services_____Access___
	  nativ

          Systemunderhåll Ja           Ja           Ja           Ja
          (endast från
          VT)

          Registeråtkomst Ja           Ja           Ja           Ja

          Elektronisk     Ja           Ja           Ja           Ja
          post

          Gemensamt       Ja           Ja           Ja           Ja
          arkiv

          Understöd       Ja           Ja           Ja           Nej*
          för VT eller
          terminalemu-
          lering

          Understöd       Ja           Ja           Ja           Ja
          för
          TeamLinks-
          klient__________________________________________________________

          * Understöd finns endast för en systemansvarig. Övrig systemadmi-
          nistrationspersonal kan ges behörighet, och var och en behöver en
          personlig licens (Personal User License) från valfritt licensalter-
          nativ. Licenser för samtidig användning (Concurrent Use) för sys-
          temansvariga rekommenderas inte.

          Observera: Licensen ALL-IN-1 Client Services Access begränsas
          till aktuella funktioner i TeamLinks V2.*-klienten (Windows och
          Macintosh). Kommande versioner av TeamLinks-klienten kommer att
          använda fler ALL-IN-1-tjänster.

                                          3

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Licensen ALL-IN-1 Client Services Access understöder under inga 
          omständigheter användaråtkomst från VT-terminaler eller terminalemu-
          leringsläge. För andra funktioner än de som kan nås från Team-
          Links V2.1-klienter, väljer användaren en fullständig ALL-IN-1
          IOS-licens (Integrated Office Server), licensen ALL-IN-1 Core
          Services eller ALL-IN-1 STARTER-licensen.

          Varje TeamLinks-klient måste ha en TeamLinks V2.1- eller V2.0-
          klientlicens oavsett vilket ALL-IN-1-licensalternativ som an-
          vänds.

          Understöd för TeamLinks-klienter

          Tillgängliga tjänster för TeamLinks V2.0- och V2.1-klienter

          Med ALL-IN-1 Office Server får användaren ALL-IN-1-arbets-
          gruppslicenser till TeamLinks V2.0- och V2.1-klienter via DEC-
          net, TCP/IP, asynkrona länkar eller Appletalk (för Macintosh-
          enheter). Servern gör det möjligt för användare av TeamLinks att
          få tillgång till lådor i arkivet, mappar och dokument, meddelan-
          detjänster och distributionslistor med endast liten utbildning
          för VT-användare som är vana vid ALL-IN-1.

          Användare av Macintosh och persondatorer med Windows kan över-
          föra dokument från sina tillämpningar på dessa plattformar till
          arkivet i ALL-IN-1 för säker lagring, och sända dessa multi-
          mediadokument via en meddelandetjänst med hjälp av befintliga
          distributionslistor.

          Med ALL-IN-1 Office Server V3.1 kan användare av klienter som
          Windows, Macintosh, VT och DOS, samexistera och delta i arbets-
          gruppsaktiviteter.

          Det rekommenderas att TeamLinks for Microsoft Windows V2.0-
          klienter uppgraderas till TeamLinks V2.1 för åtkomst av fler
          funktioner och bättre prestanda.



                                          4

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Sammanfattning av tillgängliga tjänster för TeamLinks V2.1-
          klienter:

          Arkivet

          Dokumentnivå:

          o  Importera/exportera från/till MS-DOS[R] eller Macintosh

          o  Flytta dokument

          o  Konvertera dokument

          o  Formatera dokument

          o  Kopiera dokument

          o  Ta bort dokument

          o  Låsa dokument och göra dem tillgängliga

          o  Skapa innehållsförteckning över dokument

          Mappnivå:

          o  Flytta dokument mellan mappar

          o  Kopiera dokument mellan mappar

          o  Ta bort mappar

          o  Erhålla information om mappinnehåll

          o  Visa en förteckning över mappar i en eller flera lådor

          Lådnivå:

          o  Skapa låda

          o  Ta bort låda

          o  Visa information om gemensam åtkomst, behörighet, placering

          o  Lägga till tillgängliga lådor till arkivet

          o  Radera lådor

          o  Visa förteckning över lådor i arkivet

                                          5

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          o  Tömma papperskorgen

          Elektronisk post

          o  Skapa meddelande

          o  Redigera meddelande

          o  Ta bort meddelande

          o  Läsa meddelande

          o  Besvara meddelande

          o  Sända meddelande

          o  Vidarebefordra meddelande

          o  Arkivera meddelande

          o  Visa meddelandeattribut

          o  Ändra meddelandeattribut

          o  Arkivera meddelandets text

          o  Bifoga meddelande

          o  Ta bort bilaga

          o  Visa en förteckning över bilagor

          o  Ange att läskvittens skall skickas

          o  Generera X.400-kodade läskvittenser

          o  Ge användaren möjlighet att kontrollera alternativen för
             läskvittens

          o  Ange att mottagningskvittens skall skickas

          o  Ange prioritet

          o  Ange säkerhetsgrad

          o  Ange angelägenhetsgrad

          o  Visa innehåll i Inkorg

                                          6

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          o  Läsa nya meddelanden

          o  Adressvalidering

          o  Automatiskt svarsmeddelande

          o  Automatisk vidarebefordran

          o  Underättelse om nytt meddelande

          Registertjänster

          o  ALL-IN-1-systemdistributionslistor

          o  Egna distributionslistor

          o  ALL-IN-1-grupper

          o  ALL-IN-1-kortnamn

          o  ALL-IN-1-användare

          o  Adressvalidering via DDS

          o  Sökning av attribut i DDS

          o  Lokala databaser eller fjärrdatabaser

          Register

          o  Egna distributionslistor

          Åtkomst av TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          Åtkomst av grupper

          o  Visa grupper

          o  Visa medlemmar

                                          7

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Innehållsförteckningar

          o  Urvalskriterier

          o  Flera urval

          I funktioner som är tillgängliga för den som är systemansvarig
          via ett VT-gränssnitt ingår utökningar till ALL-IN-1 System
          Management, vilket gör det möjligt för den som är systemansvarig
          att sätta igång och stänga av både integrerade ALL-IN-1 FCS
          (File Cabinet Server) och ALL-IN-1 Distributed Access server.

          Nivån på en klienttjänst kan utökas så att den omfattar mer än
          vad som nås via TeamLinks V2.1-klienten. Ett fullständigt kom-
          plement till olika API (Application Programming Interface) finns
          med ALL-IN-1 FCS (File Cabinet Server) och ALL-IN-1 Distributed
          Access server för programutvecklare.

          KONTORSTILLÄMPNINGAR

          Arkivhantering

          Arkivet i ALL-IN-1 påminner om ett vanligt arkivskåp: där finns
          lådor med dokument i mappar. Mapparna ligger i alfabetisk ord-
          ning och dokumenten i mapparna ligger i kronologisk ordning med
          det senast skapade dokumentet först, förutom i inkorgen, där det
          senast inkomna meddelandet läggs sist.

          Information om varje dokuments titel, tillkomstdatum, dokument-
          nummer, författare, nyckelord och dokumenttyp förvaras i arki-
          vet. Funktioner finns så att användaren kan hantera innehållet i
          arkivet. Användaren kan skriva ut eller ta bort flera dokument
          åt gången och välja ut dokument enligt egna urvalskriterier.

          Ett eller flera dokument åt gången kan flyttas, läggas i flera
          mappar och kopieras. Information såsom titel och nyckelord
          kan ändras. När användaren väljer att lägga ett dokument i
          flera mappar innebär det att dokumentet får referenser i de
          nya mapparna och kan nås från dessa. Fortfarande finns dock
          endast en kopia av dokumentet.

                                          8

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Dokument som användaren tar bort sparas i mappen PAPPERSKORG
          tills denna töms.

          Delar av dokument eller innehållet på en skärmbild kan tillfäl-
          ligt placeras i anteckningsboken. Innehållet i anteckningsboken
          kan infogas i ett dokument och redigeras, skrivas ut, läsas
          eller sändas med elektronisk post.

          I arkivet kan användaren spara och komma åt dokument oavsett
          deras textformat. Som standard understöds alla typer av format,
          även multimedia. Dessutom kan alla X.400 (1984) P2-attribut
          lagras i arkivet i ALL-IN-1 V3.1 och sändas mellan ALL-IN-1
          Office Server och MAILbus400 Message Transfer Agent för system
          som OpenVMS VAX, OpenVMS Alpha AXP, OSF/1[R] Alpha AXP och ULTRIX
          med DECnet OSI Phase V via XMR (OpenVMS VAX) gateway.

          I ALL-IN-1 finns en funktion som gör det möjligt för användaren
          och den systemansvarige att långtidslagra och hämta tillbaka
          alla ALL-IN-1-dokument som finns på enskilda användares konton
          eller på gemensamma areor. Om samma dokument arkiveras av flera
          användare, innebär det att flera kopior av samma dokumentet
          lagras.

          Mail Janitor

          Funktionen Mail Janitor (MJU) ingår i basprodukten. Den som är
          systemansvarig kan flytta gamla meddelanden i mapparna LÄSTA
          och SÄNDA till papperskorgen. Den som är systemansvarig kan ange
          högsta antalet dagar som ett meddelande kan lagras i mapparna
          LÄSTA och SÄNDA (standardinställningen är 60 dagar) och det
          högsta antalet meddelanden som får tas bort per mapp. Alternati-
          ven Profile och Policies gäller före standardinställningar för
          antalet meddelanden och den tid som användaren är borta.






                                          9

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Checkmail

          Funktionen Checkmail ingår i basprodukten. Funktionen används
          för att kontrollera om användaren har några olästa eller osända
          meddelanden i standardlådan innan ALL-IN-1 startas och informe-
          rar användaren om så är fallet.

          Gemensamt arkiv

          Användaren kan skapa gemensamma lådor för att ge andra använ-
          dare möjlighet att läsa och redigera gemensamma dokument. Lådans
          ägare har full åtkomstkontroll och styr vilka användare som
          skall komma åt lådan och vilka funktioner dessa skall få utföra
          på dokumenten. När användaren skall göra ändringar i ett ge-
          mensamt dokument, kan han eller hon låsa det så att ingen annan
          kommer åt det under tiden. Den som då försöker redigera dokumen-
          tet får meddelande om att det används samt om vem som har låst
          det.

          Med funktionen för låsning kan VT- eller TeamLinks-användare
          låsa ett dokument i arkivet innan det laddas på användarens PC
          eller Macintosh, och visa för alla andra användare som har åt-
          komst till dokumentet att det redigeras. Om någon annan försöker
          att redigera dokumentet, informeras vederbörande om att det är
          låst och endast kan läsas. Först när låsningen har tagits bort
          kan andra användare få åtkomst till dokumentet.

          Arkiv på skilda system kopplas samman med hjälp av programvaran
          ALL-IN-1 Distributed Sharing Option. Se denna programvaras
          Software Product Description (SPD 36.79.xx) för mer information.

          Grupper

          En användare kan låta ett antal andra användare utgöra en grupp
          och använda den som en distributionslista. Flera grupper kan
          definieras, och grupperna kan få åtkomstbehörighet till gemen-
          samma dokument eller lådor. Medlemmar kan läggas till och tas
          bort från en grupp och deras åtkomstbehörighet regleras därvid

                                         10

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          automatiskt. Användare kan även se efter vilka grupper de till-
          hör. TeamLinks V2.*-användare kan för tillfället endast använda
          funktioner som visar grupper och medlemmar.


          Elektronisk post

          Systemet Elektronisk post gör det möjligt för användare att
          utbyta meddelanden. Användaren kan skapa, redigera, skriva
          ut, läsa, ta bort, ta emot, sända och vidarebefordra medde-
          landen. Även brevhuvudet (som bl a har uppgifter om mottagare
          och ärende) kan redigeras innan meddelandet sänds.

          När användaren skapar ett meddelande anger han vilka mottagare
          det ska sändas till, och eventuellt vilka som skall få kopior.
          Dessutom kan användaren ange utgångsdatum för varje meddelande
          som sänds. Även angelägenhetsgrad (hög, låg eller normal) och
          säkerhetsgrad (t ex konfidentiellt, privat och personligt) kan
          anges. För att spara tid vid adresseringen kan användaren skapa
          kortnamn, som bara användaren själv kan se, eller distribu-
          tionslistor.

          Inkomna och lästa meddelanden kan vidarebefordras och/eller
          besvaras. Svaren kan sändas till avsändaren enbart eller till
          alla mottagare. Avsändaren kan begära kvittens på att mottagaren
          har fått och/eller läst ett meddelande. Meddelandena ges en av
          följande prioritetsgrader: express, första klass eller andra
          klass. Avsändaren kan själv ange en tidpunkt då meddelandet
          skall sändas.

          Meddelanden ser ut som vanliga dokument och behandlas som sådana
          av användaren. I ALL-IN-1 finns mappar för inkommande, lästa,
          skapade och sända meddelanden. När ett meddelande har sänts
          har avsändare och mottagare oftast tillgång till samma kopia av
          meddelandet om de arbetar på samma system. Denna kopia kan inte
          redigeras. Meddelanden kan flyttas eller läggas i flera mappar
          i användarens arkiv. Även dokument från arkivet kan sändas till
          andra användare.

                                         11

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Användaren kan välja att låta alla inkommande meddelanden vida-
          rebefordras automatiskt till en annan användare. Dessutom kan
          användaren skapa ett svarsmeddelande som automatiskt sänds som
          svar på alla inkommande meddelanden t ex under semesterperioden.

          Det gemensamma arkivet i undersystemet för elektronisk post gör
          att funktionerna utförs korrekt även i gemensamma och distribu-
          erade miljöer. Funktionerna i elektronisk post utförs alltid i
          lådan HUVUDLÅDA.

          En förteckning över ett meddelandes bilagor kan visas och bila-
          gorna kan t ex skrivas ut eller läsas. De kan även sparas som
          redigerbar text eller som meddelanden som kan besvaras eller
          vidarebefordras.

          Med menyvalet Arbeta med någon annans post (AAP) kan en använ-
          dare sköta posten för en annan användare, t ex en sekreterare
          för en chef. Menyvalet Bestäm åtkomst till elektronisk post
          (BÅE) gör det möjligt för användaren att ange vilka som skall få
          åtkomst till hans eller hennes post. När någon annan än ägaren
          skickar ett meddelande, visas både ägarens och avsändarens namn
          i brevhuvudet.

          Adresseringsfunktionen har fått ett förbättrat gränssnitt och
          möjlighet att skapa en distributionslista av adressaterna i ett
          mottaget meddelande. Hanteringen av kortnamn har också förbätt-
          rats: kortnamn kan skapas av bl a långa adresser, adresser till
          andra system för elektronisk post samt ett meddelandes avsän-
          dare.

          Genom Message Router for OpenVMS VAX kan användaren utbyta med-
          delanden med användare av ALL-IN-1 på andra system i dator-
          nät som kommunicerar via DECnet. Message Router VMSmail Ga-
          teway låter användaren utbyta meddelanden med användare som
          har OpenVMS Personal Mail. Se SPDn till Message Router for VMS
          (SPD 26.33.xx).



                                         12

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Dessutom kan alla attribut för X.400 (1984) P2 lagras i arkivet
          i ALL-IN-1 V3.1 och sändas mellan ALL-IN-1 Office Server och
          MAILbus400 Message Transfer Agent för system med OpenVMS VAX,
          OpenVMS Alpha AXP, OSF/1[R] Alpha AXP och ULTRIX med DECnet OSI
          Phase V via XMR gateway (OpenVMS VAX).


          REGISTER

          I undersystemet Register når användaren de register han har
          tillträde till. Användaren kan läsa poster i företagets te-
          lefonregister, som innehåller telefonnummer och adresser och
          underhålls av den systemansvarige. Det finns även ett register
          över alla ALL-IN-1-användare på det aktuella systemet. Funk-
          tioner finns så att användaren kan underhålla och visa egna
          telefonregister, kortnamn och distributionslistor.

          Om MAILbus Directory Service (DDS) har installerats, kan använ-
          daren söka i olika adressdatabaser utifrån till exempel anställ-
          ningsnummer, namn, avdelning och telefonnummer hem eller till
          arbetet.

          ANPASSNING OCH PROGRAMUTVECKLING

          För VT-användare finns ett formulärstyrt system som använder
          VAX FMS (Forms Management System) eller DEC FMS på Alpha AXP-
          arkitektur. Mer information om VAX FMS finns i SPD 26.10.xx
          och DEC FMS SPD 45.06.xx [Obs: FMS gäller inte användare av
          TeamLinks V2.*.]

          I undersystemet för programutveckling kan ändringar göras i
          systemet med hjälp av VAX FMS och VAX FMS Form Language Trans-
          lator. ALL-IN-1 IOS kan anpassas enligt kundens specifika krav
          och erbjuda en plattform för programutveckling och integrer-
          ing. ALL-IN-1 kan anpassas för att passa särskilda kundspecifika
          krav och har en plattform för programutveckling och integration.
          ALL-IN-1 har ett programmeringsgränssnitt mot gemensamma funk-
          tioner och mekanismer med vilka kontrollen kan flyttas från en
          tillämpning eller funktion till en annan (t ex Flow Control).

                                         13

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          KUNDANPASSNING (KA)

          Observera: Kan inte nås från TeamLinks V2.0- och V2.1-klienter,
          licensalternativen ALL-IN-1 STARTER och ALL-IN-1 Client Services 
          Access.

          Funktionerna i Kundanpassning gör det möjligt för systemansva-
          riga och programmerare att ändra det standardmässiga ALL-IN-1-
          systemet på ett kontrollerat sätt. De kan skapa, ändra, samman-
          ställa och kontrollera anpassningar samt skapa en post med alla
          ändringar för varje anpassning.

          Kundanpassning understöder anpassningsbara element som levereras
          med ALL-IN-1, samt även kundens egna element.

          Understöd för anpassade företagssystem ges via användning av
          tillämpningsområden. Dessutom understöds överföring av anpass-
          ningar och tillämpningar mellan olika system.

          Sammanhangsberoende menyval finns vilket innebär att endast de
          menyval som är relevanta för ett särskilt element visas och kan
          väljas.

          SYSTEMUNDERHÅLL

          Observera: Ej tillgängligt från TeamLinks V2.0- och V2.1-
          klienter.

          Funktionerna för den systemansvarige används för att utföra un-
          derhåll av ALL-IN-1, såsom planering och ändring av städrutiner
          (t ex funktionerna File Cabinet Verify and Repair och Empty Was-
          tebasket), underhåll av skrivare, underhåll av nätverksprofiler
          och DDS-profiler, prestandamätning, kontroll av det gemensamma
          lagringsområdet. Den systemansvarige kan välja att låta en sys-
          temadministratör utan privilegier i OpenVMS sköta följande:

          o  Arkiv och Distributed Access Servers som understöder
             TeamLinks-klienter och andra ALL-IN-1-komponenter

          o  användarkonton (skapa, ta bort, flytta och döpa om)

                                         14

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          o  processer för köhantering och för hämtning och sändning av
             elektronisk post

          o  lagring av dokument

          o  systemdistributionslistor

          o  lådor, även begränsningar för enskilda användare att skapa
             lådor

          o  Mail Janitor

          o  undertryckning av utskrift av distributionslistor

          o  planering av städrutiner

          o  kontroll av undantags- och informationsrapporter i ALL-IN-1

          o  avstängning av ALL-IN-1

          I ALL-IN-1 finns en funktion för prestandamätning med vilken den
          systemansvarige kan samla data vid resursanvändning i ALL-IN-1
          för fördefinierade händelser. TIllämpningsprogrammerare kan
          definiera och skapa egna prestandamätare. Om man slår på mät-
          ningsfunktionen för en tillämpning visas information om hur
          många gånger mätningen anropas, användning av CPUn, Direct I/0,
          Buffered I/0, Page Faults. Dessa händelser kan även samlas in av
          DECtrace, om det finns installerat på systemet. På så sätt kan
          informationen hanteras och rapporteras.

          Observera: Utility Accounts kommer att tas bort i nästa version
          av ALL-IN-1.

          UTSKRIFT

          Vid utskrift av dokument kan användaren ange var dokumentet
          skall skrivas ut, antal kopior samt utskriftens format. Ut-
          skriften kan göras på en skrivare som är ansluten till ALL-IN-1-
          systemet, till ett annat dokument eller på användarens terminal.
          Dokument för vilka Runoff angetts som format behandlas med DSR
          (Digital Standard Runoff) före utskriften. Utskriften kan göras
          i en bakgrundsprocess på en serverkö, utom när användaren har

                                         15

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          ändrat utskriftsinställningarna. Detta gör att terminalen blir
          fri för andra uppgifter.

          Vid utskrift kontrolleras att dokumentets format understöds av
          skrivaren.

          Dokument kan skrivas ut på LPS-skrivare (LPS20 och LPS40). Ut-
          skriftsprofiler, där en viss uppsättning utskriftsinställningar
          sparas, kan definieras av användaren själv eller för ett helt
          system. Prestandan vid utskrift av flera dokument har förbätt-
          rats.

          Visa eller dölja distributionslistor

          Användaren kan själv avgöra om distributionslistor ska visas
          eller inte vid läsning och utskrift av meddelanden.

          JOBB OCH KÖER

          Observera: Ej tillgängligt från TeamLinks V2.0- och V2.1-
          klienter.
          
	  I ALL-IN-1 har användaren möjlighet att arbeta med jobb som
          är placerade i utskrifts- och serverköer samt köer för satsvis
          bearbetning. Med hjälp av alternativen på menyerna för för-
          teckningar kan användaren få information om jobb, ta bort jobb,
          redigera jobbens attribut och starta om jobb som utförs.

          Köer och jobb kan skötas från ALL-IN-1. Den systemansvarige
          kan låta en eller flera användare ha hand om köer som nås från
          systemet.









                                         16

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          ANVÄNDARPROFIL

          Användarprofilen innehåller information om en användare.

          VT-användaren kan se och ändra delar av användarprofilen som
          t ex fullständigt namn, adress, telefonnummer, avdelning och
          titel. Användaren kan dessutom ändra uppgifter om till exempel
          arbetsvecka, arbetstider, editor och typ av elektronisk post.
          Här görs också inställningar för underrättelse om nya meddelan-
          den och läskvittens.

          Endast den systemansvarige kan ändra uppgifter om fullständigt
          namn, privilegier, standardfilkatalog och åtkomst till formulär-
          bibliotek.

          Innehållsförteckning

          Användaren kan skapa en urvalslista från en innehållsförteckning
          genom att välja ut poster i den. Felaktiga val kan återställas.
          Funktioner som t ex utskrift och arkivering kan utföras på alla
          utvalda poster samtidigt. På Meny för innehållsförteckningar
          finns de alternativ som är tillgängliga för den aktuella inne-
          hållsförteckningen. Det går att bläddra såväl framåt som bakåt i
          innehållsförteckningen.

          FLERA SPRÅK

          ALL-IN-1 IOS är utformat så att flera språk kan användas sam-
          tidigt. ALL-IN-1 kan alltså användas i flerspråkiga datornät
          och understödja operationer på flera språk på samma system,
          förutsatt att alla språken använder samma version av ALL-IN-1.








                                         17

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          TEXTBEHANDLING

          Observera: Licensen att använda WPS-PLUS ingår inte i licen-
          serna ALL-IN-1 Core Services eller ALL-IN-1 Client Services 
          Access, men befintliga WPS-PLUS-dokument kan läsas, formateras 
          och skrivas ut. Endast funktionen att skapa nya WPS-PLUS-dokument 
          är otillgänglig.

          I textbehandlingen kan VT-användare och användare av termi-
          nalemuleringar skapa, redigera, skriva ut, läsa och ta bort
          dokument. Editorn som används beror på inställningar i användar-
          profilen. Följande editorer medföljer ALL-IN-1: EDT, TPU, WPS
          och WPS-PLUS. TeamLinks-användare kan använda valfri ordbehand-
          lare som klienten understöder, t ex WordPerfect, Ami Pro eller
          Word, och lagra dessa dokument i arkivet i ALL-IN-1.

          WPS-PLUS understöds inte på Windows- och Macintosh-klienter, men
          ett visningsfönster för WPS-PLUS ingår.

          EDT, TPU och WPS är ASCII-editorer. Tangentkonventioner och
          terminologi i EDT och TPU gör dessa editorer mer lämpade för en
          tekniskt inriktad användare. WPS däremot har tangentkonventioner
          och terminologi som liknar WPS-PLUS, men ger ASCII-dokument i
          stället för WPL-dokument som resultat.

          WPS-PLUS V4.2 för ALL-IN-1 är Digitals kompletta textbehandling-
          ssystem. I denna version är funktionaliteten väsentligt utökad
          med bl a följande: proportionell utskrift, möjlighet att välja
          font, understöd för utskrift i PostScript[R], redigering i flera
          spalter (upp till 25 höger/vänstermarginaler på en linjal),
          möjlighet att skapa och/eller redigera upp till 10 dokument pa-
          rallellt. Bland övriga förbättringar för användaren märks t ex
          följande: statusraden är mer informativ och markeringarna START
          KOMMANDO och SLUT KOMMANDO infogas samtidigt med en och samma
          tangenttryckning.

          



                                         18

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05

	  I WPS-PLUS finns bl a följande funktioner:

          o  Förhandsgranskning för VT-användare; tillgänglig som en
             tillämpning för TeamLinks-användare

          o  Understöd för teckentabellen LNE1

          o  Formatering Från/Till sidintervall (alla, fysiska, enstaka)

          o  Genomgående sökning och ersättning som är versal- och fram-
             hävningskänslig och där användaren kan välja vilka förekoms-
             ter som ska ersättas

          o  Visa styrtecken, enkelt radavstånd

          o  Flerspaltsläge, funktionstangenter med vilka användaren
             flyttar mellan spalter

          o  Stavningskontroll med en funktion för rättelser

          o  Infognings- och överskrivningsläge

          o  Möjlighet för användaren att reglera marginaler och tabu-
             latorstopp, inklusive vänsterjusterade, högerjusterade och
             decimaljusterade tabulatorstopp

          o  Automatisk centrering, understrykning, fetstil, dubbelunder-
             strykning, ändringsmarkering och bakgrundsmarkering

          o  Teknisk teckenuppsättning och vetenskapliga ekvationer

          o  Möjlighet att skapa dokument som är upp till 256 tecken breda

          o  Fotnotsnumrering, avsnittsnumrering i upp till nio nivåer,
             möjlighet att automatiskt skapa innehållsförteckning, käll-
             förteckning och sakregister

          o  Kontroll av enstaka rader överst och nederst på sidor; möj-
             lighet att definiera områden där sidbrytning inte får göras

          o  Möjlighet att klippa ut och klistra in spalter

          o  Listbehandling och sortering för standardiserade brev och
             underhåll av brevlistor - bakgrundsbearbetning understöds

          o  Frasminnes- och standarddokument

          o  Tvådimensionell grafik för diagram och ekvationer

                                         19

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          TIDSPLANERING

          Observera: Ej licensierad för ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1 Core
          Services eller ALL-IN-1 Client Services Access.

          I undersystemet Tidsplanering finns en kalender bestående av
          bokningar och uppgifter. Genom att välja menyvalet Bokningar,
          översiktskalender får användaren fram en redigeringsbar bild av
          dagens bokningar, vilket gör det lätt att snabbt göra ändringar.
          På samma sätt ger menyvalet Uppgifter, översiktskalender en
          redigeringsbar bild av dagens uppgifter. Översikten Bokningar
          och uppgifter kombinerar dessa bilder och gör det möjligt att
          välja alla tidsplaneringsfunktioner direkt från översikten.

          Användaren kan skräddarsy tidsplaneringsfunktionen så att endast
          skärmbilder och menyval av intresse visas.

          Bokningar kallas de aktiviteter som är bundna till en viss dag
          och tid. Det kan t ex gälla ett möte dit deltagare kallas. Mö-
          teskallelser och svar på dessa skickas via elektronisk post.
          Användaren kan i sin kalender reservera tid då han inte är till-
          gänglig för möten. En bokning kan markeras som konfidentiell,
          vilket medför att andra användare inte kan läsa beskrivningen av
          bokningen. En användare kan föra in återkommande bokningar i sin
          kalender.

          Uppgifter kallas sådana aktiviteter som inte är bundna till
          någon speciell tid eller dag. Aktuella uppgifter kan visas
          på det sätt användaren väljer: utifrån ett antal startdatum,
          planerade slutdatum, pågående uppgifter, avslutade uppgifter
          etc.

          I tidsplaneringen kan man söka på flera datorsystem efter ledig
          tid hos de mötesdeltagare man vill kalla. Sökningen resulterar
          i ett diagram över mötesdeltagarnas lediga tid, det aktuella
          mötet oräknat. Omedelbar sökning utförs genom kalendrar såväl på
          användarens system som på andra system.

          Observera: Gränssnittet för tidsplanering i ALL-IN-1, med mö-
          teskallelser och svar på sådana, understöds inte av TeamLinks

                                         20

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Windows- eller Macintosh-klienter. De understöds dock i termina-
          lemuleringsläge.


          ALL-IN-1 Forum

          Observera: ALL-IN-1 Forum ingår inte i licenserna ALL-IN-1 STAR-
          TER eller ALL-IN-1 Client Services Access.

          Ett ALL-IN-1 VT-användargränssnitt finns för Digital Equipments
          tillämpning DEC Notes för att möjliggöra funktionen ALL-IN-1
          Forum. I ALL-IN-1 Forum kan många användare samtidigt utbyta
          information och idéer, i det lättanvända meny- och formulär-
          systemet i ALL-IN-1. Tillämpningsprogrammerare kan dra fördel
          av att DEC Notes är integrerat på API-nivå när de utvecklar
          tillämpningar där ALL-IN-1 Forum kan användas. Mer informa-
          tion om DEC Notes finns i SPD 47.19.xx (OpenVMS Alpha AXP) och
          27.06.xx (OpenVMS VAX).

          DEC Notes understöder även ett Windows-gränssnitt via TeamLinks
          Conferencing for Windows V1.2 (SPD 38.65.xx) och kan integreras
          med TeamLinks-klienter med hjälp av knappraden.

          DOKUMENTKONVERTERING

          I alla licensalternativ ingår följande datatyper:

          o  DDIF - standardformat för kodning i CDA

          o  DOTS - format för packning och överföring av sammansatta
             dokument, dvs CDA-dokument

          o  DTIF - kodformat för tabeller i CDA

          o  WK1, WK3, DIF, MACWrite, DX, WPL, PICT, WORD, WORDPERFECT och
             RTF

          o  PS - PostScript, formatet för slutdokument i CDA

          Alla de nya formaten kan läsas i ALL-IN-1, med undantag för
          PostScript.

                                         21

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Användaren kan sända och ta emot dessa dokument i elektronisk
          post, spara dem i sitt arkiv, läsa, skriva ut, kopiera och kon-
          vertera dem. Kvaliteten på formateringen hos de data som visas
          beror på vilken version av OpenVMS som finns på systemet. I
          ALL-IN-1 används CDAs textformaterare som ger ett bättre resul-
          tat, med korrekt formatering och externa referenser. ALL-IN-1
          väljer automatiskt rätt metod utifrån vilken OpenVMS-version som
          används.

          CDA-dokument skrivs ut i PostScript-format om den aktuella
          skrivaren klarar detta; annars konverteras dokumentet före
          utskrift.

          Konverteringsfunktionen i CDA används för konvertering till och
          från de nya formaten.

          Om en användare försöker redigera ett CDA-dokument med en av
          standardeditorerna i ALL-IN-1, visas ett meddelande om att
          dokumentformatet inte understöds av editorn. Användaren kan dock
          konvertera dokumentet till ett lämpligt format före redigeringen
          och sedan använda den önskade editorn. Vid konvertering finns
          det risk att formateringsattributen försvinner.

          CDA Base Services understöder arkivet i ALL-IN-1 och gör
          det möjligt att arbeta med dokument som länkats från en CDA-
          tillämpning. Sammansatta dokument kan även separeras i arkivet.

          Tillämpningsprogrammerare har tillgång till de nya CDA-verktygen
          genom API-funktioner.

          Mer information om CDA Runtime Services for OpenVMS finns i 
          SPD 37.26.xx.

          Dessutom finns integreringsmöjligheter i alla licensalternativ
          för Keyword KEYpak[R] konverterare på OpenVMS AXP och VAX.




                                         22

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          KOMMUNIKATION

          Genom undersystemet Kommunikation kan användaren nå andra dator-
          system utan att vara insatt i kommunikationsteknologi.

          Mer erfarna användare kan automatisera hela kommunikationsför-
          farandet genom att använda kontrolldokument (vanliga ALL-IN-1-
          dokument som innehåller en uppsättning speciella kommandon).
          Kopplingen till andra datorsystem kan göras helt automatiskt
          förutsatt att modem med automatuppringning eller fasta linjer
          används. Asynkron, icke-DECnet-anslutning sker via en OpenVMS-
          terminalport (RS232-typ) och kan anslutas till valfritt dator-
          system som understöder terminaler av den här typen.

          Det finns även möjlighet att överföra filer mellan persondato-
          rer, OpenVMS och till/från en användares arkiv.

          Modem kan nu anslutas till LAT-servrar och ge åtkomst från flera
          system i nätverket.

          Miniräknare

          Observera: TeamLinks-klienter har åtkomst av vanliga Windows-
          och Macintosh-tillbehör i stället för dessa funktioner.

          Med miniräknaren kan användaren utföra beräkningar under ar-
          betets gång och infoga resultatet i dokument. Miniräknaren kan
          användas dels som en vanlig fickräknare för enkla aritmetiska
          beräkningar, dels för beräkning av komplicerade formler där
          trigonometriska och aritmetiska funktioner kombineras. Det nume-
          riska tangentbordet används som en vanlig miniräknare.








                                         23

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Funktioner i bassystemet (för VT-användare)

          Menyhierarki för VT- och terminalemuleringsanvändare

          Tillämpningarna nås genom en hierarki av menyer. Erfarna an-
          vändare kan på ett enkelt sätt gå förbi menyer och komma direkt
          till önskad tillämpning.

          Användaren kan avbryta arbetet tillfälligt för att via den så
          kallade avbrottsmenyn läsa nya meddelanden, se vad klockan är
          eller gå in i något av undersystemen Tidsplanering, Register,
          Miniräknare eller Anteckningsbok.

          Den som är van att använda kommandon i OpenVMS kan komma åt
          dessa utan att behöva lämna ALL-IN-1 om behörighet har getts av
          den som är systemansvarig.

          Hjälp

          VT-användaren kan få hjälp överallt i ALL-IN-1 genom att trycka
          på tangenten <HJÄLP>. I hjälptexten finns grundläggande informa-
          tion om funktionerna.

          TeamLinks-användare använder tangenten F1 för att visa hjälp i
          Windows-miljö och hjälpbubblor i Macintosh-miljö.

          Datorstödd utbildning

          Observera: Gäller endast VT-användare.

          VT-användare kan lära sig ALL-IN-1 med hjälp av den datorstödda
          utbildningen. I interaktiva kurser leds användaren genom de
          olika undersystemen.

          Användardefinierade funktioner (gäller endast VT-användare)

          Med användardefinierade funktioner (ADFer) automatiseras tan-
          gentsekvenser som används ofta. Antalet tangenttryckningar som
          kan sparas i en ADF är obegränsat. En ADF kan även anropa en
          annan ADF.

                                         24

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Dokumenthantering

          Om ett dokument är gemensamt kan användaren låsa det för att
          ingen annan skall kunna komma åt det under redigeringen. När do-
          kumentet är låst kan andra användare läsa det men inte redigera
          det.

          I ALL-IN-1 görs en klar åtskillnad mellan redigerbara och icke
          redigerbara dokument. Formatering och utskrift är klart separe-
          rade, och kan utföras var för sig.

          CDA-formatering kan utföras såväl interaktivt som i bakgrunden.

          Vid utskrift kontrolleras dokumentets format. Om formatet inte
          understöds av skrivaren konverteras dokumentet om möjligt till
          ett format som understöds. Annars hänvisas användaren till en
          annan skrivartyp.

          Understöd för IBM[R] 3270-terminal

          Följande IBM-tangentbord på terminaler med CUT-inställning
          understöds vid användning av tilläggskortet CMX04 i en DECserver
          550:

          o  122 tangenter (normalläge)

          o  122/104 tangenter (emuleringsläge)

          o  102 tangenter

          o  87 tangenter

          DOKUMENTATION

          Följande dokumentation följer med ALL-IN-1 som standard:

          o  Read Me First




                                         25

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05


          o  Böcker för systemansvariga på engelska

             -  Release Notes (on-line)

             -  ALL-IN-1 Installation Guide: här ingår Guide to the Con-
                flict Checking and Resolution Tool (CART)

             -  Installation: Language and Market Supplement

             -  Differences from ALL-IN-1 V3.0

             -  Management Guide

             -  Mail Management Guide

             -  Dokumentation till CDA Converter Library #

             -  Dokumentation till Message Router

             -  Dokumentation till OpenVMSmail Gateway

             -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

             -  DEC Notes Installation Guide

          o  Böcker för tillämpningsprogrammerare, på engelska

             -  Application Programming: Getting Started

             -  Application Programming: Guide

             -  Application Programming: Using Customisation Management

             -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

             -  Application Programming: FMS Reference

             -  Application Programming: User Interface Standards

             -  Application Programming: Mini Reference

             -  Application Programming: Index

          o  Allmän användardokumentation

             -  ALL-IN-1 Snabbguide

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Snabbguide



                                         26

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05

          o  Referenshandböcker för erfarna användare

             -  ALL-IN-1 Användarhandbok

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Användarhandbok

             -  ALL-IN-1 Administration Guide (på engelska)

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics (på engelska)

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS version 4.2 Tillägg

             -  Tangentbordsöversikter

          # Den fullständiga dokumentationen för hela biblioteket levere-
          ras trots att endast en delmängd ingår i ALL-IN-1 V3.1

          Ytterligare exemplar av böckerna kan köpas separat.

          KÄLLKODSINFORMATION

          På tillgängliga distributionsmedia finns ett mindre antal käll-
          kodsmoduler för denna produkt för att en kodmässig kundanpass-
          ning av ALL-IN-1 skall kunna göras. Denna källkod levereras i
          befintligt skick och omfattas därför inte av någon garanti.

          INSTALLATION

          Förutom vanliga procedurer för uppgradering från tidigare ver-
          sioner, finns Minimal Shutdown Upgrade från ALL-IN-1 V3.0 för
          användare som vill minska den tid då ALL-IN-1 är avstängt. Med
          detta verktyg kan ALL-IN-1 vara igång under den största delen av
          uppgraderingen vilket minskar avstängningstiden. Detta gäller
          även för ALL-IN-1 STARTER V3.0-kunder när de uppgraderar till
          ALL-IN-1 V3.1.

          Hela ALL-IN-1 installeras oavsett licensalternativ förutom
          editorn WPS-PLUS V4.2 som inte installeras med licenserna 
          ALL-IN-1 Core Services eller ALL-IN-1 Client Services Access.

          Endast erfarna kunder bör försöka installera denna programvara. 
          Digital rekommenderar alla andra kunder att köpa Digitals in-
          stallationsservice. Då installeras programvaran av en erfaren
          programvaruspecialist från Digital.

                                         27

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          CART (Verktyget Conflict Checking and Resolution)

          Detta verktyg ingår som en del av installationsproceduren, men
          bör köras före uppgraderingen till ALL-IN-1 V3.1. Verktyget
          undersöker vilka anpassningar som finns på det existerande
          systemet och anger vilka ändringar som behöver göras för att
          tillämpningar och anpassningar skall kunna uppgraderas. CART be-
          står av ett antal procedurer som söker efter ändrade meddelanden
          och obligatoriska ändringar samt kontrollerar mot en checklista
          som skapats utifrån dokumentet Differences. Detta dokument kan
          även skrivas ut före uppgraderingen till ALL-IN-1 V3.1.

          Uppgradering från tidigare versioner och samexisterande system

          Kunder kan endast uppgradera från system med ALL-IN-1 V3.0,
          V3.0A eller ALL-IN-1 STARTER V3.0 till V3.1. Uppgradering från 
	  tidigare versioner än V3.0 understöds inte.

          ALL-IN-1 V3.1 understöder inte samexisterande system, dvs tidi-
          gare versioner av ALL-IN-1 och ALL-IN-1 V3.1 kan inte finnas på
          samma CPU eller VAXcluster.

          MASKINVARUKRAV

          Understödda processorer

          Alpha AXP:

          o  DEC 2000 Model 300 Alpha AXP Workstation

          o  Digital 2100 A500/600MP Series Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Model 300 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 300L Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 300X Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 300LX Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 400 Alpha AXP Workstation

                                         28

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          o  DEC 3000 Model 400 Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Model 500 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 500X Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 600 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 600 Alpha AXP Server

          o  DEC 3000 Model 800 Alpha AXP Workstation

          o  DEC 3000 Model 800 Alpha AXP Server

          o  DEC 4000 Model 600 Series Alpha AXP System

          o  DEC 7000 Model 600 Series Alpha AXP System

          o  DEC 10000 Model 600 Series Alpha AXP System

          Observera: Minsta rekommenderade minnesstorlek är 64 Mb.

          VAX:

          o  VAXft Model 110,

          o  VAXft Model 310,

          o  VAXft Model 410.

          o  VAXft Model 610,

          o  VAXft Model 612

          o  VAX 4000 Model 100 Series till Model 700A Series

          o  VAX 6000 Model 200 Series till 600 Series

          o  VAX 7000 Model 600 Series

          o  VAX 8200 Model Series till VAX 8800 Model Series

          o  VAX 9000 Model 110 till VAX 9000 Model 400 Series

          o  VAX 10000 Model 600 Series

          o  VAX-11/780, VAX-11/785

                                         29

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          MicroVAX:

          o  MicroVAX II, MicroVAX 2000,

          o  MicroVAX 3100 Model 10 till MicroVAX 3100 Model 95

          o  MicroVAX 3300 Model till MicroVAX 3900 Model

          o  VAXstation: VAXstation II, VAXstation 2000,

          o  VAXstation 3100 Model 30 till VAXstation 3100 Model 76

          o  VAXstation 3200 Model till VAXstation 3540 Model

          o  VAXstation 4000 Model 60,

          o  VAXstation 4000 Model 90,

          o  VAXstation 4000 VLC

          Observera: Minsta rekommenderade minnesstorlek är 32 Mb.

          Ej understödda processorer

          o  MicroVAX: MicroVAX I

          o  VAXstation: VAXstation I, VAXstation 8000

          o  VAX: VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

          Ingen typ eller modell av VAXservrar understöds eftersom de inte
          understöder interaktiva operationer som krävs för systemhanter-
          ing.

          Maskinvarubegränsningar

          ALL-IN-1 IOS understöder inte satellitsystem utan skivminnen i
          Ethernet-nät eller i blandade kluster.

          Exakt vilken minneskapacitet som krävs beror på hur många an-
          vändare som skall arbeta på systemet samtidigt. Informationen
          nedan uppdateras fortlöpande. Kontakta Digital för den senaste
          informationen.

                                         30

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Annan understödd maskinvara

          TeamLinks-klienter

          En Windows-baserad persondator med en 80386-mikroprocessor eller
          högre, IBM[R] eller fullständigt kompatibel. En processorklocka
          med minst 20 MHz rekommenderas.

          o  Minst 5 Mb systemminne måste allokeras för TeamLinks V2.*.
             Obs: Detta är förutom minnet som används av systemprogramva-
             ran och övriga tillämpningar som används.

          o  En diskettenhet för 3,5-tums disketter (1,44 Mb)

          o  En hårddisk på minst 100 Mb rekommenderas

                ELLER

          o  Valfri Macintosh-dator som understöder Macintosh operativ-
             system V7.0 eller senare

          o  En hårddisk på minst 100 Mb rekommenderas

          o  Minst 1,5 Mb systemminne måste allokeras för TeamLinks V2.0.
             Obs: Detta är förutom minnet som används av systemprogramva-
             ran och övriga tillämpningar som används.

          Följande terminaler understöds för text:

          o  VT100-serien (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) eller enhe-
             ter i VT100 emuleringsläge (DECmate, Rainbow, Professional)

             Observera: En del av de senare ALL-IN-1-funktionerna kan inte
             nås från VT100- och VT100W-terminaler. Mer information finns
             i VT-handböckerna.

          o  VT200-serien (VT220, VT240, VT241) och enheter som understö-
             der VT200-emulering

          o  VT300-serien (VT320, VT330, VT340) och enheter som understö-
             der VT300-emulering

          o  VT420 textvideoterminal

                                         31

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          o  VT1000 i VT300-emuleringsläge eller via DECwindows DECterm-
             läge

          o  Alla Digitals persondatorer i VT220- eller VT300-emuleringsläge

          o  Terminaler i VAXstation-serien

          o  Följande IBM-tangentbord kan användas på terminaler med CUT-
             inställning som understöds vid användning av tilläggskortet
             CMX04:

             -  122 tangenter (normalläge)

             -  122/104 tangenter (emuleringsläge)

             -  102 tangenter

             -  87 tangenter

          Observera: WPS-PLUS understöder endast terminaler med funktionen
          AVO (Advanced Video Option). WPS-PLUS understöder inte VT100
          utan AVO, VT131, DECmate I eller WS78.

          Teknisk teckenuppsättning

          o  Terminaler i VT220-, VT300-serien

          o  VAXstation II understöds i VT220-emuleringsläge

          o  DECmate II eller DECmate III, med DECmate/WPS (lägst V2.1)
             (i CX-läge)

          o  Alla Digitals persondatorer i VT220- eller VT300-emuleringsläge






                                         32

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Skrivare

          Från ALL-IN-1 kan utskriftsjobb skickas till de allra flesta
          skrivare till vilka en OpenVMS-skrivarkö finns kopplad.

          Olika tillämpningar kan ha understöd för olika skrivare. Nedan-
          stående tabell visar de skrivare som understöds av WPS-PLUS i
          ALL-IN-1 Office Server V3.1:

          Observera: * Asterisken betecknar att ALL-IN-1 V3.1 är den sista
          versionen som understöder den här skrivaren. # Nummertecknet
          betecknar att skrivaren har ersatts, men inga tester har utförts
          för att kontrollera att alla funktioner på ersättningsmodellerna
          understöds.

          Terminalanslutna skrivare

          o  LA50*, LA70, LA75*, LA75 Plus

          o  LA324* (med arkmatare som tillval)

          o  LQP03* (med arkmatare som tillval)

          o  DEClaser 1100, DEClaser 1150*, DEClaser 1152

          o  LA310, LA424

          PC-skrivare (via terminalemulering)

          o  Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,

          o  IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,

          o  Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,

          o  Toshiba[R] ExpressWriter 400#



                                         33

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Gemensamma skrivare

          o  LA100*, LA210*, LN03* (med arkmatare som tillval)

          o  LN03 PLUS* (med arkmatare som tillval)

          o  LN03R[R] (ScriptPrinter)

          o  DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus,

          o  DEClaser 2200*, DEClaser 2250*

          o  LQP02* och LQP45* (med arkmatare som tillval)

          o  QUME Wide Track Printer*, LJ250*

          o  HP LaserJet[R] Series II* och Series III*

          Avdelningsskrivare

          o  LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,

          o  PrintServer 40* (LPS40), PrintServer 20* (LPS20)

          o  Turbo PrintServer 20, PrintServer 17, PrintServer 32

          UTRYMME PÅ SKIVMINNE (blockklusterstorlek = 1)

          Utrymme på systemskivminne eller annan arbetsenhet

          I tabell 1 anges det utrymme på skivminne som krävs för instal-
          lation av alla komponenter i ALL-IN-1 version 3.1 på systemskiv-
          minnet eller annan arbetsenhet (AWD) under installation. Värdena
          för safety mode och non-safety mode gäller både fullständiga och
          uppgraderingsinstallationer av ALL-IN-1 version 3.1.




                                         34

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Utrymmeskrav på systemskivminne eller AWD under installation
          (Block)
          ________________________________________________________________
                            VAX       VAX       AXP
          Typ av instal-    (Sa-      (Non-     (Sa-
          lation____________fety)_____safety)___fety)_____AXP_(Non-safety)

          Svenska som       165 000   40 000    230 000   70 000
          första språk                      

          Ytterligare       55 000    30 000    125 000   70 000
          systemstöd för                        
          svenska som
          första språk

          Svenska som       77 000    30 000    83 000    40 000
          andra språk

          Ytterligare       12 000    10 000    20 000    24 000
          systemstöd för
          svenska som
          andra_språk_____________________________________________________

          Utrymmeskrav på skivminne för ALL-IN-1-areor

          Observera: Om du inte installerar WPS-PLUS med ALL-IN-1 version
          3.1, kan du:

           o  Minska utrymmeskraven på det språkberoende skivminnet med 
              2000 block.

           o  Minska utrymmeskraven i det gemensamma biblioteket med 3 000
              block.

          Om du integrerar WPS-PLUS utan tillhörande PostScript-filer, kan
          du minska utrymmeskravet i det gemensamma biblioteket med 2 000
          block.


                                         35

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Om WPS-PLUS installeras med ALL-IN-1 Version 3.1 på ett AXP-
          system, minskar utrymmeskravet för språkberoende filer med
          12 000 block (dessa 12 000 block används tillfälligt under
          installation).


          Utrymme på skivminne för fullständig installation

          Fullständig installation: utrymmeskrav för ALL-IN-1-areor

          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1-
          area_för..._____VAX_________AXP_________________________________

          Systemskivminnes20l000      55 000

          Gemensamma      52 000      77 000
          biblioteks-
          filer

          Gemensamma      12 500      12 500
          datafiler

          Gemensamma      1000        1000
          areor

          Konto för       1000        1000
          den syste-
          mansvarige
          för ALL-IN-1

          ________________________________________________________________
          Språkfiler______________________________________________________

          Språkskivminne  50 000      55 000

          Skivminne       1500        1500
          för
          LCI$LEXICON[1]

          Systemskivminne 5000        5000
          (språkfiler)
          ________________________________________________________________
          [1]Behövs endast om du installerar WPS-PLUS med ALL-IN-1 
          version 3.1.____________________________________________________



                                         36

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05


          Uppgradering: utrymme på skivminne för ALL-IN-1-areor

          I tabell 3 anges utrymmeskrav för uppgradering av ALL-IN-1-areor
          på systemskivminne och målskivminnen. Detta gäller uppgrader-
          ingar från ALL-IN-1 version 3.0 och ALL-IN-1 STARTER 
          version 3.0.

          Observera: De utrymmeskrav för skivminne som anges gäller un-
          der installationen. Det permanenta utrymmet som används när
          installationen är klar kan vara något mindre.

          Värdena som anges i tabellen förutsätter att kommandot "purge
          existing files" väljs under installationen. Om filerna inte
          rensas, måste värdena för fullständig installation användas.





















                                         37

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Utrymmeskrav för skivminnen vid uppgradering

          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1area
          för...__________VAX_________AXP_________________________________

          Systemfiler[1]  10 000      45 000

          Gemensamma      10 000      77 000
          biblioteks-
          filer

          Gemensamma      2000        2000
          datafiler

          ________________________________________________________________
          Språkberoende_filer_____________________________________________

          Språkberoende   10 000      17 000
          skivminne

          Skivminne       1500        1500
          för
          LCI$LEXICON[1]

          Systemskivminne 5000        5000
          (språkfiler)
          ________________________________________________________________
          [1]Behövs endast om du installerar WPS-PLUS med ALL-IN-1 
version   version 3.1.____________________________________________________

          Utrymmeskrav vid utökning av datorarkitekturen

          Nedan anges utrymmeskrav på skivminnen för installation av
          utökad datorarkitektur på systemet och ALL-IN-1-målskivminnen.




                                         38

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Utrymmeskrav för skivminnen för installation av utökad
          datorarkitektur_________________________________________________

          ALL-IN-1-
          area_för..._____VAX_________AXP_________________________________

          Systemfiler     15 000      45 000

          Gemensamma      35 000      65 000
          biblioteks-
          filer

          ________________________________________________________________
          Språkfiler______________________________________________________

          Språkfiler      5000        10 000

          Systemfiler     5000        5000
          (språkfiler)____________________________________________________

          Observera: Alla storlekar är ungefärliga, de verkliga storle-
          karna varierar beroende på användarens systemmiljö, konfigura-
          tion och valda programvarualternativ.

          TILLÄGGSMASKINVARA

          ALL-IN-1 understöder alla massminnen, enhetsposter, terminaler
          och skrivare som understöds av programvarorna.

          Följande modem understöds av funktionen för automatisk uppring-
          ning i undersystemet Kommunikation:

          o  Digital Equipment DF02-AC

          o  Digital Equipment DF03-AC

          o  Digital Equipment DF100-serien

          o    Case 440/12

          o  Racal-Milgo MPS1222-AD

          o  Racal-Milgo MPS1222 med Racal-Vadic VA811

                                         39

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05




          Observera: Tillgången på ovanstående produkter kan variera.
          Kontakta Digital för mer information.

          KLUSTERMILJÖ

          Denna programvara får fullt understöd när den installeras
          på en giltig och licensierad VAXcluster- eller VMScluster-
          konfiguration utan begränsningar. Detta gäller endast VAX, AXP
          och blandade AXP- och VAX-kluster.

          Observera: Konfigurationer med VAXcluster v5.x beskrivs full-
          ständigt i SPDn för VAXcluster (SPD 29.78.xx). VMScluster
          V1.5 for OpenVMS AXP (SPD 42.18.xx) beskriver VMScluster-
          konfigurationer for OpenVMS AXP-system och blandade kluster.

          VARNING: Vare sig ett kluster består av endast VAX- eller AXP-
          system eller en blandning av VAX- och AXP-system, måste alla
          noder i ALL-IN-1-klustret ha gemensamma logiska definitioner av
          typen OA$.

          PROGRAMVARUKRAV
          ________________________________________________________________
          OpenVMS_VAX_______OpenVMS_Alpha_AXP_____________________________

          OpenVMS for       OpenVMS for AXP V6.1
          VAX V5.5-2

          DECnet-VAX        DECnet V1.5 for OpenVMS AXP
          end-node V5.5

          ________________________________________________________________
          Ingår_i_ALL-IN-1-uppsättningen__________________________________

          VAX_FMS_V2.4______DEC_FMS_V2.4_for_OpenVMS_AXP__________________



                                         40

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Anpassa OpenVMS

          for OpenVMS VAX V5.5-2-system eller senare och OpenVMS Alpha
          AXP V6.1 eller senare, krävs följande klasser av OpenVMS för
          fullständig funktionalitet för denna produkt:

          o  Network Support

          o  Programming Support

          o  System Programming Support

          o  Secure User's Environment

          o  Utilities

          o  BLISS Require Files

          Mer information om OpenVMS-klasser och hur de anpassas, finns
          i SPDn (SPD 25.01.xx) till operativsystemet OpenVMS VAX och
          OpenVMS Alpha AXP SPD (41.87.xx).

          Språkspecifik programvara

          Kontakta Digital för aktuell information om vilka språkversioner
          som finns tillgängliga och om understöd för konfigurationer med
          flera språk.

          o  Följande språkhjålp ingår i WPS-PLUS:

             -  Stavningskontroll med en orddatabas på över 80 000 ord som
                kan användas tillsammans med användarens egen tilläggsord-
                lista på upp till 12 000 ord.

             -  Betydelseordlista (endast på engelska) med korta defi-
                nitioner av ord som lätt förväxlas, t ex ``effect`` och
                ``affect`` eller ``guarantee`` och ``guaranty``.

             -  Synonymordlista (endast på engelska) baserad på Houghton
                Mifflins Roget's II: The New Thesaurus, där användaren
                kan slå upp synonymer (inklusive böjningsändelser som -ed,
                -ing, -ly) och korta definitioner för ett utvalt ord.

                                         41

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Tilläggsprogramvara

          o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          o  TeamLinks Mail for Microsoft Windows V2.1 (SPD 55.49.xx)

          o  TeamLinks Mail for Macintosh V2.0 (SPD 39.62.xx)

          o  PATHWORKS for DOS V4.0 eller senare

          o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V4.0 eller senare

                och/eller [1]

          o  PATHWORKS V5 for OpenVMS Alpha AXP

          o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a ingår i ALL-IN-1). Inte
             tillgänglig for OpenVMS AXP.

          o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 ingår i
             ALL-IN-1)

          o  DECnet OSI V5.6B (Obs: Långa nodnamn understöds inte)

          o  En av de understödda JSB TCP/IP-stackarna och DEC TCP/IP
             Services for OpenVMS VAX (UCX for OpenVMS) V2.0 eller emuler-
             ingsprogramvaran DEC TCP/IP Services från en tredjepartsleve-
             rantör.

                och/eller

          o  En av de understödda JSB TCP/IP-stackarna och DEC TCP/IP
             Services for OpenVMS AXP V3.0

          o  Valfri produkt som understöder WinSockets API Vn.n och PAT-
             HWORKS eller DEC TCP/IP Services for OpenVMS

          o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (ingår i ALL-IN-1 och behövs för
             ALL-IN-1 Forum men ingår inte i ALL-IN-1 STARTER eller ALL-IN-1
	     Client Services Access)

          ___________________
        [1] och/eller indikerar att programvaran finns tillgänglig på
            OpenVMS Alpha AXP- och OpenVMS VAX-system och att båda kanske
            krävs i blandade klustermiljöer beroende på kundens behov.

                                         42

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option V1.0 for OpenVMS (behövs
             för fjärrkontrollerad delning)

          o  VAX ACMS V3.3 (finns inte på OpenVMS Alpha AXP)

          o  DEC DATATRIEVE V6.1 for OpenVMS (VAX och Alpha AXP finns
             tillgängliga)

          o  VAX Grammar Checker V1.0 (endast VAX, endast på engelska)

          o  DEC RALLY V2.1 eller senare for OpenVMS VAX-system

                och/eller

          o  DEC RALLY V3.2 for OpenVMS AXP-system

          o  DEC VTX V5.1 (endast VAX)

          o  CDA Converter Library for OpenVMS V2.2 (endast VAX)

          Observera: DECdx/VMS krävs endast för överföring av DX-dokument
          mellan stordatorer från Digital (med DECdx/RSTS, DECdx/RSX och
          DECdx/TOPS-20).

          Kända begränsningar

          ALL-IN-1 PC Server V1.0 och ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX
          V1.1 och V1.2 kan inte användas med ALL-IN-1 Office Server för
          OpenVMS VAX V3.1.

          ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 kan inte
          användas med ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services V2.0 och
          V2.1 kan inte användas med ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
          VAX V3.1.

          ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 kan inte använ-
          das med ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 och V1.0a kan inte användas med
          ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS V3.1

                                         43

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Mobilizer for POQET V1.0 kan inte användas med ALL-IN-1 Office
          Server for OpenVMS V3.1

          Optional Lexicons för WPS-PLUS V3.1 kan inte användas med WPS-
          PLUS V4.2. Kontakta Digital för mer information.

          Kunder bör kontakta leverantörer av integrerade tredjepartspro-
          dukter vad gäller kompatibilitet med ALL-IN-1 Office Server V3.1
          på VAX och Alpha AXP, eller kontakta närmaste Digital-kontor
          för information om vilka produkter som kan användas med ALL-IN-1
          Office Server V3.1.

          UTBYGGNAD

          Minimikraven för maskinvaran och programvaran för kommande
          versioner av denna programvara kan komma att skilja sig från
          de minimikrav som gäller för denna version.

          LICENSER - övergång till OpenVMS Alpha AXP

          Förutom de fyra licensalternativen (ALL-IN-1 IOS, ALL-IN-1
          STARTER, ALL-IN-1 Core Services och ALL-IN-1 Client Services
          Access) som finns i en uppsättning, finns även nya licenser
          som gör det möjligt att gå över från vanliga ALL-IN-1 IOS- 
	  och ALL-IN-1 STARTER-licenser på ALL-IN-1 VAX till nyare licenser 
	  på ALL-IN-1 AXP.

          Kunder med fullständig ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX V3.0 kan gå
          över till ALL-IN-1 Core Services eller ALL-IN-1 Client Services
          Access på Open VMS AXP, om dessa alternativ bättre passar or-
          ganisationens behov. Dessa två sätt gäller för system som för
          närvarande är licensierade som Capacity eller Personal. Samma
          alternativ gäller för befintliga ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS
          VAX V3.0-system.






                                         44

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Övergång till ALL-IN-1 AXP V3.1, alternativ
          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________

          Fullständig Capacity    ->     Core        Capacity, Personal
          ALL-IN-1 IOS                   Services    eller Concurrent

          Fullständig Personal    ->     Core        Personal eller Con-
          ALL-IN-1 IOS                   Services    current

          Fullständig Capacity    ->     Client      Capacity, Personal
          ALL-IN-1 IOS                   Services    eller Concurrent
                                         Access

          Fullständig Personal    ->     Client      Personal eller Con-
          ALL-IN-1 IOS                   Services    current
                                         Access
          ALL-IN-1
	  STARTER     Capacity    ->     Core        Capacity, Personal
                                         Services    eller Concurrent
	  ALL-IN-1
          STARTER     Personal    ->     Core        Personal eller Con-
                                         Services    current
          ALL-IN-1
          STARTER     Capacity    ->     Client      Capacity, Personal
                                         Services    eller Concurrent
                                         Access
	  ALL-IN-1
          STARTER     Personal    ->     Client      Personal eller Con-
                                         Services    current
          _______________________________Access___________________________

          Observera: Dessa alternativ gäller inte mellan ALL-IN-1 VAX
          V3.0-system och ALL-IN-1 VAX V3.1-system.




                                         45

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Trade-Up-To-User-programmet på ALL-IN-1 VAX och ALL-IN-1 AXP

          En Capacity-licens som baserats på ALL-IN-1 VAX V3.0-system
          kan konverteras till användarbaserad (user) licens med hjälp
          av Trade-Up-To-User-programmet och sedan kan licenserna för
          personlig (personal) eller samtidig (concurrent) användning
          användas på valfritt ALL-IN-1 V3.0 VAX - eller V3.1 VAX- eller
          V3.1 AXP-system i organisationen. Dessa användarlicenser har
          samma UPI (Unique Product Identifier) och priser på VAX- och
          AXP-system och kan därför användas på valfritt sätt.

          Observera: Licenser för samtidig användning (concurrent use) kan
          inte installeras på ALL-IN-1-system före V3.1.

          Övergång från ALL-IN-1 STARTER VAX till fullständig ALL-IN-1 IOS
          VAX (UPI=VNP) bibehålls även för V3.1-system. Kunder som endast
          har tillgång till ALL-IN-1 STARTER V2.4-system måste uppgradera
          till fullständig ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 innan licensalternativen
          kan ändras på vare sig VAX V3.1 eller Alpha AXP V3.1. En tem-
          porär licens-PAK ges gratis till kunder i länder där ALL-IN-1
          STARTER V3.0 inte finns tillgänglig. På så sätt kan de instal-
          lera ett fullständigt ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 och sedan fortsätta
          med ett annat alternativ på antingen VAX V3.1 eller Alpha AXP
          V3.1.















                                         46

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          ORDERINFORMATION

          LICENSALTERNATIV FÖR ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS ALPHA
          AXP V3.1
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________

          Programvarulicenser:      QL-2XCM*-** Capacity
                                    QL-AAAMA-2B Personal
                                    QL-AAAMA-3B Concurrent

          Programvarumedia:         QA-AAAMA-H*

          Programvarudokumentation: QA-AAAMA-GZ

          Programvaruservice:       QT-2XCM*-**

          Programvarulicenser,      QL-2Y0**-** Capacity
          andra språk:

          Programvarulicenser,      QL-AAB**-2B Personal
          andra språk:

          Programvarumedia,         QA-AAB*A-H*
          andra språk:

          ________________________________________________________________
          ________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1_______

          Programvarulicenser:      QL-2XDM*-** Capacity
                                    QL-246MA-2B Personal
                                    QL-246MA-3B Concurrent

          Programvarumedia:         QA-AAAMA-H*

          Programvarudokumentation: QA-AAAMA-GZ


                                         47

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05


          ________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1_______

          Programvaruservice:       QT-2XDM*-**

          Programvarulicenser,      QL-2Y0**-** Capacity
          andra språk:

          Programvarulicenser,      QL-AAB**-2B Personal
          andra språk:

          Programvarumedia,         QA-AAB*A-H*
          andra språk:

          ________________________________________________________________
          ___ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1___

          Programvarulicenser:      QL-2XGA*-** Capacity
                                    QL-2DGAA-2B Personal
                                    QL-2DGAA-3B Concurrent

          Programvarumedia:         QA-AAAMA-H*

          Programvarudokumentation: QA-AAAMA-GZ

          Programvaruservice:       QT-2XGA*-**

          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1__________

          Programvarulicenser:      QL-2X4M*-** Capacity
                                    QL-VNNMA-2B Personal
                                    QL-VNNMA-3B Concurrent

          Programvarumedia:         QA-AAAMA-H*

          Programvarudokumentation: QA-AAAMA-GZ

                                         48

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05

          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1__________

          Programvaruservice:       QT-2X4M*-**

          Programvarulicenser,      QL-2Y0**-** Capacity
          andra språk:

          Programvarulicenser,      QL-VX8**-2B Personal
          andra språk:

          Programvarumedia,         QA-AAB*A-H*
          andra_språk:____________________________________________________

























                                         49

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          LICENSALTERNATIV FÖR ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS VAX V3.1
          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__

          Programvarulicenser:      QL-AAAM*-**

          Programvarumedia:         QA-AAAMA-H*

          Programvarudokumentation: QA-AAAMA-GZ

          Programvaruservice:       QT-AAAM*-**

          Programvarulicenser,      QL-AAB**-** Capacity
          andra språk:

          Programvarulicenser,      QL-AAB**-2B Personal
          andra språk:

          Programvarumedia,         QA-AAB*A-H*
          andra språk:



















                                         50

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05


          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________

          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_VAX_V3.1__________

          Programvarulicenser:      QL-246M*-**

          Programvarumedia:         QA-AAAMA-H*

          Programvarudokumentation: QA-AAAMA-GZ

          Programvaruservice:       QT-246M*-**

          Programvarulicenser,      QL-AAB**-** Capacity
          andra språk:

          Programvarulicenser,      QL-AAB**-2B Personal
          andra språk:

          Programvarumedia,         QA-AAB*A-H*
          andra språk:

          ________________________________________________________________
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_VAX_V3.1______

          Programvarulicenser:      QL-2DGA*-**

          Programvarumedia:         QA-AAAMA-H*

          Programvarudokumentation: QA-AAAMA-GZ

          Programvaruservice:       QT-2DGA*-**








                                         51

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05


          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________

          ______________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_VAX_V3.1_____________

          Programvarulicenser:      QL-VNNM*-**

          Programvarumedia:         QA-AAAMA-H*

          Programvarudokumentation: QA-AAAMA-GZ

          Programvaruservice:       QT-VNNM*-**

          Programvarulicenser,      QL-VX8**-** Capacity
          andra språk:

          Programvarulicenser,      QL-VX8**-2B Personal
          andra språk:

          Programvarumedia,         QA-AAB*A-H*
          andra_språk:____________________________________________________



















                                         52

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Övergång från ALL-IN-1 STARTER till ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX
          V3.1
          ________________________________________________________________

          ________________________________________________________________

          Programvarulicenser:      QL-VNPM*-**

          Programvarumedia:         QA-AAAMA-H*

          Programvarudokumentation: QA-AAAMA-GZ

          Programvaruservice:_______QT-AAAM*-**___________________________

          Övergång från ALL-IN-1 OFFICE SERVER till OpenVMS Alpha AXP
          ________________________________________________________________
                 Övergång från ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 och VAX
          ______V3.1_till_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1_____

          Programvarulicenser:      QL-2ZNM*-** Capacity

          Programvaruservice:       QT-2XDM*-**

          Programvarulicenser,      QL-2Y0**-** Capacity
          andra språk:

          ________________________________________________________________
              Övergång från ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 och VAX V3.1
          ____till_ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1___

          Programvarulicenser:      QL-2ZQA*-**

          Programvaruservice:       QT-2XGA*-**






                                         53

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05


          ________________________________________________________________
                  Övergång från ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 och V3.1
          ________till_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1________

          Programvarulicenser:      QL-2ZPM*-** Capacity

          Programvaruservice:       QT-2XDM*-**

          Programvarulicenser,      QL-2Y0**-** Capacity
          andra språk:

          ________________________________________________________________
              Övergång från ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 och VAX V3.1 till
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Programvarulicenser:      QL-1ZRA*-**

          Programvaruservice:_______QT-2XGA*-**___________________________

          Observera: Q*-***L*-**: L står för språkkoder

          Språkkoder:

          o  A = US

          o  D = DANSK

          o  F = SUOMI

          o  G = DEUTSCH

          o  H = NEDERLANDS

          o  M = SVENSKA

          o  N = NORSK

          o  P = FRANÇAIS

          o  S = ESPAÑOL

          o  U = ITALIANO

                                         54

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          o  V = PORTUGUÊS


          ALL-IN-1/US/EN/EUROPE V3.1

          QA-AAAAE-H*

          -  programvaran levereras på brittisk och amerikansk engelska

          -  programvaran understöder språkversioner för USA, Storbritan-
             nien, Kanada, Frankrike, Tyskland, Italien, Spanien, Danmark,
             Finland, Sverige, Norge, Schweiz, Belgien, Portugal och 
	     Nederländerna.

          Kontakta Digital för mer information.

          Tabell över licens- och övergångsalternativ
          ________________________________________________________________
                           AXP
          VAX________UPI__ UPIs___________________________________________

                                                       ALL-IN-1 Cli-
          Nuvarande        ALL-IN-1   ALL-IN-1 Core    ent Services  ALL-IN-1
          licens___________IOS________Services_________Access________STARTER

          IOS        AAA   2XC

          IOS        AAA               2ZN (samma
                                       pris som 2XD)

          IOS        AAA                               2ZQ (samma
                                                       pris som 2XG)

          Core       246              2XD
          Services




                                         55

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05


          ________________________________________________________________
                           AXP
          VAX________UPI__ UPIs___________________________________________

                                                       ALL-IN-1 Cli-
          Nuvarande        ALL-IN-1   ALL-IN-1 Core    ent Services  ALL-IN-1
          licens___________IOS________Services_________Access________STARTER

          Client     2DG                               2XG
          Servi-
          ces

          STARTER    VNN              2ZP (samma
                                      pris som 2XD)

          STARTER    VNN                               1ZR (samma
                                                       pris som 2XG)

          STARTER____VNN_____________________________________________2X4


          Ytterligare dokumentation

          ALL-IN-1/US Management Documentation:

             QA-AAAAB-GZ

          ALL-IN-1/US AP&I Documentation Kit:

             QA-AAAAC-GZ


          ALL-IN-1 File Cabinet Server API Documentation Kit:

             QA-AAAAL-GZ





                                         56

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          ALL-IN-1 Snabbguider för användare:

             QA-AAAMM-GZ

          ALL-IN-1 Referenshandböcker för erfarna användare:

             QA-AABMA-GZ


          *    Asterisken betecknar varierande enheter. För ytterligare
               information om tillgängliga licenser, media och service, se
               gällande prislista.

          LICENSVILLKOR

          Denna programvara levereras under de licensvillkor som anges i
          Digitals Allmänna leveransvillkor. För ytterligare information
          om Digitals licensvillkor, kontakta närmaste Digitalkontor.

          Begränsning vid användning

          En TeamLinks-anslutning till ALL-IN-1 kan inte startas om Team-
          Links ALL-IN-1-konto baseras på ett konto där flera ALL-IN-1-
          användare har ett gemensamt OpenVMS-konto. Varje TeamLinks-
          användare måste ha ett eget ALL-IN-1-konto.

          Observera även:

          o  Varje ALL-IN-1-användare måste vara en registrerad OpenVMS-
             och ALL-IN-1- användare. För att en ny personlig (personal)
             eller samtidig (concurrent) licens ska kunna införskaffas,
             måste en ny TeamLinks-användare vara registrerad av den
             som är systemansvarig för ALL-IN-1. Om detta inte sker, får
             användaren inte åtkomst av ALL-IN-1 V3.1.

          o  Andra klienter än TeamLinks som har tillgång till ALL-IN-1
             via publicerade APIer måste även vara registrerade OpenVMS-
             och ALL-IN-1-användare.

                                         57

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05



          Understöd för License Management Facility

          Denna programvara understöder VMS License Management Facility.

          Licensenheter för denna produkt köps per person (Personal Use
          License), för delad användning av ett antal användare (Concur-
          rent Use License) eller för obegränsad användning på ett system.

          För denna programvara erbjuds en personbaserad licens (Personal
          Use License). Varje sådan licens tillåter en specificerad person
          att använda programvaran.

          Dessutom finns i ALL-IN-1 IOS verktyget Personal Licensing Re-
          porting, med vilket systemansvariga och systemadministratörer på
          ett enkelt sätt kan ta reda på när en beviljad (köpt) användar-
          licens når maximalt antal användare eller upphör att gälla.

          För mer information om License Management Facility, se SPDn för
          operativsystemet OpenVMS VAX (SPD 25.01.xx) eller License Mana-
          gement Facility Manual i dokumentationen till operativsystemet
          OpenVMS VAX.

          PROGRAMVARUSERVICE

          Ett flertal servicealternativ finns tillgängliga hos Digital.
          Kontakta Digital för närmare information.

          PROGRAMVARUGARANTI

          Denna programvaruprodukt omfattas av en garanti. Garantin lämnas
          av Digital vid köp av en licens för produkten.

          [R]  Apple och Macintosh är registrerade varumärken som tillhör
               Apple Computer, Inc.

          [R]  HP, DeskJet och LaserJet är registrerade varumärken som
               tillhör Hewlett-Packard Corporation.


                                         58

 


          ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					      SPD 25.B0.05




          [R]  IBM och ProPrinter är registrerade varumärken som tillhör
               International Business Machines Corporation.

          [R]  Microsoft och MS-DOS är registrerade varumärken som tillhör
               Microsoft Corporation.

          [R]  OSF/1 är ett registrerat varumärke som tillhör Open Soft-
               ware Foundation, Inc.

          [R]  KEYpak är ett registrerat varumärke som tillhör Keyword
               Office Technologies.

          [R]  PinWriter är ett registrerat varumärke som tillhör NEC
               Corporation.

          [R]  PostScript är ett registrerat varumärke som tillhör Adobe
               Systems Inc.

          [R]  Toshiba är ett registrerat varumärke som tillhör Kabushiki
               Kaisha Toshiba.

          [TM] Windows är ett registrerat varumärke som tillhör Microsoft
               Corporation.

          [TM] Digitals logotyp, ACMS, ALL-IN-1, Alpha AXP, CDA, CI, 
               CompacTape, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes, DEC RALLY,
               DECVTX, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DECnet,
               DECserver, DECstation, DECterm, DECtrace, DECwindows,
               DECwrite, Digital, DTIF, DX, EDT, FMS, LA, LA50, LA75,
               LA324, LN03, LN03 PLUS, LQP02, MAILbus, MicroVAX, Open-
               VMS, PATHWORKS, PrintServer, RSX, TeamLinks, TK, TOPS-20,
               ULTRIX, VAX, VAX FMS, VAX TEAMDATA, VAXcluster, VAXft, 
               VAXmate, VAXserver, VAXstation, VT100, VT220, VT300, VT320,
               VT330, VT340, VT420, WPS och WPS-PLUS är varumärken som
               tillhör Digital Equipment Corporation.



          © 1994 Digital Equipment Corporation. Alla rättigheter förbehålles.

                                         59
