 






     Software-
     Produktbeschreibung

     ________________________________________________________________

     Produktname:   ALL-IN-1/DEUTSCH                     SPD 25.A8.04
                    Integrated Office System Server 
                    for VMS, Version 3.0


     Produktbeschreibung

     ALL-IN-1 IOS ist ein anpaßbares, menügesteuertes Softwarepro-
     dukt, das allgemeine Büroanwendungen ebenso bietet wie die Mög-
     lichkeit, benutzerspezifische Anwendungen einfach und schnell
     zu entwickeln und in die Menüstruktur von ALL-IN-1 IOS zu in-
     tegrieren. In ALL-IN-1 IOS sind diese Anwendungen zu einem
     benutzerfreundlichen, menügesteuerten Informationsystem zu-
     sammengefaßt, auf das mehrere Benutzer zugreifen und Dokumente
     gemeinsam nutzen können.

     Mit der Elektronischen Post, die ALL-IN-1 IOS mit der Netzwerk-
     struktur von Digital verbindet, kann der Benutzer elektronische
     Nachrichten von allen Rechnersystemen innerhalb dieses Netzwerks
     empfangen oder verschicken. Dabei spielt es keine Rolle, ob es
     sich um unternehmensweite Großrechner, um Abteilungsrechner oder
     um Arbeitsplatzsysteme handelt.

     ALL-IN-1 IOS umfaßt:

     o  ALL-IN-1 - Büroanwendungen

     o  VAX FMS (FMS und Forms Language Translator)

     o  Message Router VMS Gateway (Message Router und Gateway zu VMS
        Personal Mail Utility)

     o  CDA Converter Library for VMS (für die CDA-Unterstützung)

     o  ALL-IN-1 CDA Interoperability Kit

     o  ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS (nur Lizenz)

                                  DIGITAL                 August 1992

                                                          AE-GF26J-TE

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     o  Schnittstelle VAX Notes und ALL-IN-1/VAX Notes (Elektronische
        Konferenzen)

     ALL-IN-1 IOS bietet eine konsistente Benutzerumgebung. Dokumente
     werden in Ordnern in der Ablage eines Benutzers abgelegt. Von
     dort werden sie aus den verschiedenen Büroanwendungen heraus
     aufgerufen.

     Die Büroanwendungen setzen auf einem Basissystem auf, das für
     die Anpassung oder Programmierung von Anwendungen zur Verfügung
     steht, um eine konsistente Benutzeroberfläche von ALL-IN-1 IOS
     zu garantieren.

     Büroanwendungen

     Ablage und Ablageverwaltung

     Die Ablage von ALL-IN-1 IOS entspricht in ihrem Aufbau und ihrer
     Funktion der Ablage in einem normalen Büro. Dokumente werden
     in Ordnern abgelegt, die alphabetisch geordnet sind, und die
     darin enthaltenen Dokumente wiederum nach Erstellungsdatum
     und -zeitpunkt. Das zuletzt erstellte Dokument wird dabei als
     erstes angezeigt, ausgenommen im Ordner EINGANG, wo die zuletzt
     eingegangene Nachricht als letzte angezeigt wird.

     Alle zuvor angelegten Ordner werden zusammen mit den Ordnern der
     elektronischen Post (EINGANG, VERSENDET, AUSGANG, und GELESEN)
     im Fach STANDARD abgelegt. Ein Benutzer kann weitere gemeinsam
     nutzbare oder private Ordner anlegen.

     Informationen über das Dokument, wie z.B. Name, Erstellungsda-
     tum, Nummer, Verfasser, Stichwörter und Datentyp, werden in der
     Ablage gespeichert. Mit den vielfältigen Funktionen der Ablage
     kann der Benutzer seine Dokumente einfach verwalten. So können
     z.B. mehrere Dokumente auf einmal gelöscht oder gedruckt werden,
     wobei die Dokumente nach bestimmten Kriterien ausgewählt werden,
     die der Benutzer festlegt.


                                     2

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Dokumente können in mehreren Ordnern abgelegt werden, wobei
     insgesamt jedoch nur eine Kopie des Dokuments existiert.

     Gelöschte Dokumente werden im sogenannten "Papierkorb" abgelegt
     und bleiben dort solange, bis dieser Papierkorb geleert wird.

     Teile eines Dokuments oder der Bildschirminhalt können kurz-
     zeitig in den Notizblock geschrieben und später wieder in ein
     Dokument eingefügt, bearbeitet, gedruckt, versendet oder gelesen
     werden.

     Durch die Ablage ist der einheitliche Zugriff auf Dokumente
     gewährleistet. Unterstützt werden standardmäßig ASCII-, DX- und
     WPS-PLUS-Formate.

     Mit ALL-IN-1 IOS können Benutzer und Systemmanager ALL-IN-1-
     Dokumente aus gemeinsam benutzten Ablagebereichen oder aus der
     Ablage eines anderen Benutzers archivieren oder zurückspeichern.

     o  Gemeinsame nutzbare Ablage

        Ein Benutzer kann eine gemeinsam nutzbare Ablage erstellen,
        damit andere Benutzer Dokumente lesen und bearbeiten können.
        Für diese Dokumente können Zugriffsberechtigungen vergeben
        werden, d.h. es wird festgelegt, welche Benutzer darauf
        zugreifen und welche Funktionen sie ausführen dürfen. Wenn
        ein Benutzer ein gemeinsames Dokument bearbeitet, kann ein
        anderer nicht gleichzeitig darauf zugreifen, erhält aber eine
        Meldung, von wem dieses Dokument gerade bearbeitet wird.

        Bei der gemeinsam nutzbaren Ablage werden die Ablagen aller
        Benutzer in einem oder mehreren Systemen über die ALL-IN-1
        Distributed Sharing Option miteinander verknüpft (siehe
        ALL-IN-1 Distributed Sharing Option Software Product De-
        scription (SPD 36.79.xx)).

     o  Gruppenfunktionen

        Mehrere Benutzer können zu einer Benutzergruppe zusammenge-
        faßt werden. Es können mehrere Gruppen definiert werden. Der
        Gruppe können Zugriffsrechte für gemeinsam genutzte Dokumente

                                     3

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


        und Ablagen zugeteilt werden. Neue Gruppenmitglieder können
        aufgenommen, andere gelöscht werden; dabei werden die für die
        Gruppe gültigen Zugriffsrechte automatisch hinzugefügt oder
        entfernt.

     o  SFCP-Migration

        SFCP-Ablagen werden mittels eines Dienstprogramms in gemein-
        sam nutzbare Fächer konvertiert. Jedes der so entstandenen
        Fächer wird der Ablage der zugriffsberechtigten Benutzer
        hinzugefügt. Die Zugriffsrechte eines einzelnen Benutzers
        bleiben dadurch gewahrt.

     Elektronische Post

     Mit der Elektronischen Post können Nachrichten zwischen den
     einzelnen Benutzern ausgetauscht werden. Jeder Benutzer kann
     Nachrichten erstellen, bearbeiten, drucken, löschen, lesen
     und versenden. Der Briefkopf, der die Anschrift, den Betreff
     und die Zustellungsart enthält, und der Text können unabhängig
     voneinander bearbeitet werden.

     Beim Erstellen einer Nachricht kann der Benutzer einen oder meh-
     rere Empfänger angeben und zusätzlich weitere Personen, die eine
     Kopie der Nachricht erhalten sollen. Um Zeit beim Adressieren zu
     sparen, können Kurznamen definiert oder Verteilerlisten erstellt
     werden.

     Ankommende Nachrichten können weitergeleitet und/oder beant-
     wortet werden. Die Antworten können entweder nur an den Erstel-
     ler der Nachricht oder an alle Empfänger verschickt werden.
     Empfangs- und Lesebestätigungen können angefordert werden,
     und auch die Priorität einer Nachricht ist festlegbar (eilig,
     normal, nicht eilig). Der Benutzer kann außerdem den Versand-
     zeitpunkt einer Nachricht auf einen späteren Zeitpunkt oder ein
     späteres Datum verschieben.



                                     4

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Nachrichten werden (wie Dokumente) in Ordnern abgelegt. Stan-
     dardmäßig gibt es Ordner für den Postein- und -ausgang und für
     gelesene und versendete Nachrichten. Von versendeten Nachrich-
     ten wird jeweils eine Kopie pro System oder Cluster erstellt,
     auf die sowohl der Versender als auch der oder die Empfänger
     Zugriff haben. Diese Kopie kann jedoch nicht bearbeitet werden.
     Nachrichten können neu und auch in mehreren Ordnern in der Be-
     nutzerablage (also mehrfach) abgelegt werden. Bereits erstellte
     Dokumente können als Nachrichten versendet werden.

     Es besteht die Möglichkeit, alle neuen Nachrichten automatisch
     an einen anderen Benutzer weiterzuleiten. Der Benutzer kann
     außerdem eine automatische Antwort für ankommende Nachrichten
     erstellen, zum Beispiel wenn er für längere Zeit nicht an seinem
     Arbeitsplatz ist.

     Die Möglichkeit, Dokumente innerhalb der elektronischen Post für
     den gemeinsamen Zugriff abzulegen, gewährleistet, daß Benutze-
     raktionen in einer gemeinsamen oder einer dezentralen Umgebung
     korrekt ausgeführt werden. Aktionen der elektronischen Post wer-
     den immer aus dem Fach STANDARD heraus ausgeführt, unabhängig
     vom verherigen Kontext.

     Auf Wunsch kann ein Inhaltsverzeichnis über die einer Nachricht
     beigefügten Dokumente angezeigt werden; um einzelne Dokumente
     zu lesen oder auszudrucken, stehen eine Reihe von Funktionen
     zu Verfügung. Ein Dokument kann als änderbarer Text oder als
     Nachricht abgelegt werden, die beantwortet oder weitergeleitet
     werden kann.

     Mit der Funktion Benutzer eintragen (BEE) kann ein Benutzer
     die Post eines anderen Benutzers erledigen. Mit der Funktion
     Postzugriff vergeben (PZV) legt ein Benutzer fest, wer seine
     Post erledigen darf. In so einem Fall werden im Briefkopf die
     Namen beider Benutzer angezeigt.




                                     5

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Bei der Adressierung wurde die Benutzeroberfläche verbessert
     und die Funktionalität erweitert. Aus den Absenderangaben be-
     reits eingegangener Nachrichten können Verteilerlisten erstellt
     werden; die Benutzung von Kurznamen wurde ebenfalls erleich-
     tert - es können längere Kurznamen verwendet werden als bisher,
     und Kurznamen können aus den Absenderangaben einer Nachricht
     erstellt werden. Längere Adressen von Nachrichten, die z.B.
     über Gateways erhalten oder verschickt wurden, können leichter
     bearbeitet werden.

     Aus ALL-IN-1 IOS können Nachrichten auch an andere Benutzer
     der VMS Personal Mail Utility innerhalb des DECnet-Netzwerks
     mit Hilfe des Message Router for VMS (Message Router VMSmail
     Gateway) versendet werden (vgl. Software-Produktbeschreibung
     Message Router for VMS (SPD 26.33.xx)).

     Textverarbeitung

     Mit der Textverarbeitung können Dokumente erstellt, bearbeitet,
     gedruckt, gelöscht und gelesen werden. Der Benutzer kann sich
     seinen bevorzugten Editor im Benutzerprofil einstellen. Folgende
     Editoren stehen zur Verfügung: EDT, TPU, WPS und WPS-PLUS.

     EDT, TPU und WPS sind ASCII-Editoren. EDT und TPU arbeiten mit
     Funktionstastenbelegungen und einer Terminologie, die mehr für
     den technisch orientierten Benutzer gedacht sind. WPS benutzt
     Funktionstastenbelegungen und eine Terminologie, die aus WPS-
     PLUS stammen. WPS ist für Benutzer gedacht, die mehr in Richtung
     Textverarbeitung orientiert sind, aber ASCII-Format benötigen.

     WPS-PLUS ist Digitals vollständiges Textverarbeitungsprogramm
     unter ALL-IN-1 IOS. Diese neue Version bietet wesentliche Erwei-
     terungen wie Unterstützung proportionaler Zeichensätze, Anwahl
     von verschiedenen Schriftarten, Druckausgabe im PostScript[R]-
     Format, einen neuen Editor für Mehrspaltenverarbeitung (bis zu
     25 Spalten in einem Zeilenlineal definierbar), die Möglichkeit,
     bis zu zehn Dokumente gleichzeitig zu erstellen bzw. zu bearbei-
     ten. Die Erweiterungen für den Benutzer beinhalten unter anderem

                                     6

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     vielseitigere Statuszeileninformationen, darüber hinaus wer-
     den Steuerblockanfang und -ende jetzt gleichzeitig durch einen
     einzigen Tastendruck eingefügt, und vieles mehr.

     Die wichtigsten Eigenschaften von WPS-PLUS sind:

     o  Überschreibe- oder Einfügemodus

     o  Vom Benutzer einstellbarer rechter und linker Rand, (auch
        Flattersatz links/rechts), Tabulatorstopps mit Kommastel-
        lenausrichtung

     o  Automatisches Zentrieren, Unterstreichen (auch doppelt),
        Fettdruck, Änderungs- und Korrekturmarkierung

     o  Technischer Zeichensatz und Darstellung mathematischer For-
        meln

     o  Darstellung von Dokumenten mit bis zu 256 Zeichen pro Zeile

     o  Fußnotenverwaltung, Absatznumerierung mit bis zu neun Hierar-
        chiestufen, automatisches Inhaltsverzeichnis, Quellverzeich-
        nis, Stichwortverzeichnis

     o  Restzeilenkontrolle, Absatzschutz

     o  Spaltenverarbeitung in Tabellen (Entfernen, Einfügen)

     o  Listenverarbeitung und Sortierfunktion für Formbriefe und
        Anschriftslisten

     o  Kurzruf- und Textbausteinverzeichnis

     o  2D-Editor zum Erstellen von Diagrammen und Gleichungen





                                     7

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Terminplanung

     Die Terminplanung bietet einen persönlichen Kalender, mit dem
     Termine und Aufgaben verwaltet werden können. Der Benutzer kann
     sich eine Übersicht aller Termine oder aller Aufgaben eines
     Tages anzeigen lassen und diese Übersicht dann einfach bearbei-
     ten. Termine und Aufgaben können auch gleichzeitig angezeigt und
     mit den in der Terminplanung verfügbaren Funktionen verändert
     werden.

     Jeder Benutzer kann die Terminplanung an seine eigenen Bedürf-
     nisse anpassen, so daß nur die Menüs angezeigt werden, die für
     ihn wichtig sind.

     Termine können festgelegt, verschoben oder abgesagt werden, und
     es können weitere Teilnehmer eingeladen werden. Mit der Elektro-
     nischen Post werden Einladungen und Bestätigungen verschickt.
     Die Kalender anderer Benutzer können nach freier Zeit durchsucht
     werden, wobei jeder Benutzer bestimmte Einträge als vertraulich
     kennzeichnen kann, so daß sie für andere nicht lesbar sind. Wie-
     derkehrende Termine müssen nur einmal festgelegt oder geändert
     werden.

     Es ist möglich, die Kalender anderer Benutzer auf anderen Rech-
     nern nach freier Zeit zu durchsuchen. Das Ergebnis der Suche
     ist eine Liste mit der freien Zeit der möglichen Teilnehmer,
     bevor der Termin festgelegt wird. Die Suche erfolgt lokal und
     auf anderen Systemen im Netzwerk.

     Im Aufgabenteil werden alle zu erledigenden Aufgaben wie zum
     Beispiel Wiedervorlagen, Aktionen und Unerledigtes festgehalten.
     Aufgaben sind nicht an bestimmte Tageszeiten oder bestimmte
     Daten gebunden. Sie können nach vorgegebenen Kriterien wie
     etwa "offen" oder "erledigt" oder nach Daten oder Terminfristen
     geordnet werden.




                                     8

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Elektronische Konferenzen

     ALL-IN-1 IOS Version 3.0 enthält die Funktion "Elektronische
     Konferenzen". Sie besteht aus Digitals Konferenzprogramm VAX
     Notes, versehen mit einer ALL-IN-1-Benutzeroberfläche.

     Damit können Benutzer über die einfach zu handhabende Benut-
     zeroberfläche von ALL-IN-1 mit einer Vielzahl anderer Benutzer
     kommunizieren. Da VAX Notes auf der Ebene der Anwendungspro-
     grammierung integriert ist, können Anwendungsprogrammierer
     spezifische Anwendungen entwickeln, die diese Funktionalität
     benutzen.

     CDA-Unterstützung (Compound Document Architecture)

     ALL-IN-1 IOS unterstützt folgende neue Datentypen:

     DDIF   - Standard-Kodierformat für CDA

     DOTS   - Format zum Packen und Übermitteln von zusammengesetzten
              CDA-Dokumenten

     DTIF   - CDA-Kodierformat für Tabellen

     PS     - endgültiges Dokumentformat PostScript[R]

     Benutzer können diese Dokumentarten über die Elektronische Post
     senden und empfangen, in ihrer Ablage speichern, lesen, drucken,
     kopieren und konvertieren.

     Mit ALL-IN-1 IOS kann der Benutzer die neuen Datentypen, außer
     PostScript[R], lesen. Der Informationsumfang bei der Formatie-
     rung der angezeigten Daten ist abhängig von den auf dem zugrun-
     deliegenden VMS-System verfügbaren CDA-Programmen. ALL-IN-1 IOS
     verwendet den CDA-Formatierer, der bei der Formatierung und der
     Verarbeitung externer Dokumente verbesserte Ergebnisse bietet.



                                     9

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     ALL-IN-1 IOS versucht, CDA-Dokumente in PostScript[R] zu
     drucken, wenn der angesprochene Drucker dazu in der Lage ist.
     Ansonsten wird das Dokument vor dem Drucken in Textformat kon-
     vertiert.

     Mit der CDA-Konvertierfunktion wird zwischen den alten und den
     neuen Datentypen konvertiert.

     Wenn ein Benutzer ein CDA-Dokument mit einem Standard-Editor
     bearbeiten will, erhält er eine Meldung, die besagt, daß dieses
     Dokumentformat vom Editor nicht unterstützt wird. Er kann ein
     CDA-Dokument aber in ein für den Editor lesbares Format konver-
     tieren und dann bearbeiten. Allerdings können dabei Formatierin-
     formationen (z.B. Fettdruck, Unterstreichung) verlorengehen.

     Die CDA Base Services unterstützen das Ablagesystem von
     ALL-IN-1 IOS. Dadurch können durch beliebige CDA-Anwendungen
     "Live-Links" zu anderen Dokumenten hergestellt werden. Fer-
     ner können Dokumente mit Text und Grafik entpackt und abgelegt
     werden.

     Anwendungsprogrammierer haben über die neuen Funktionen zur
     Anwendungsprogrammierung Zugang zu den neuen CDA-Werkzeugen.

     Kommunikation

     Über die Funktion "Kommunikation" kann eine Verbindung zu an-
     deren Computersystemen hergestellt werden, ohne daß besondere
     Kenntnisse über Kommunikationstechnologien vorhanden sein müs-
     sen.

     Geübte Benutzer können die Kommunikation zu anderen Rechnern
     mit Hilfe von Kommunikationssteuerdateien automatisieren (Kom-
     munikationssteuerdateien sind ALL-IN-1-Standarddokumente mit
     speziellen Steuerbefehlen). Verbindungen zu anderen Computer-
     systemen werden automatisch hergestellt, falls selbstwählende
     Modems oder festverdrahtete Verbindungen zugelassen sind. Die
     Verbindung erfolgt über einen VMS-Terminalanschluß (RS232) und
     ist über jeden Rechner möglich, der diesen Anschluß unterstützt.

                                    10

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Weiterhin ist es möglich, Dateien von und zu einem DECmate II,
     DECmate III oder zu VMS zu übertragen.


     Tischrechner

     Mit dem Tischrechner kann der Benutzer interaktiv Berechnungen
     durchführen und die Ergebnisse dann in sein Dokument überneh-
     men. Der Tischrechner ist im Rechenmodus und im Formelmodus
     verfügbar. Im Formelmodus können komplizierte trigonometrische
     und arithmetische Funktionen berechnet werden. Der Rechenmo-
     dus wird für einfache arithmetische Berechnungen benutzt. Das
     numerische Tastenfeld entspricht beim Tischrechner dem eines
     handelsüblichen Taschenrechners.

     Verzeichnisse

     Über das Menü "Verzeichnisse" erhält der Benutzer Zugang zu ver-
     schiedenen Verzeichnissen wie etwa Telefonbüchern mit ALL-IN-1-
     Benutzern, in denen Telefonnummern und Adressen festgehalten
     sind. Auch ein Empfängerverzeichnis aller ALL-IN-1 IOS-Benutzer
     ist verfügbar. Allgemeine Verzeichnisse werden vom Systemmanager
     verwaltet.

     Der Benutzer kann sich weiterhin ein persönliches Telefonbuch,
     Kurznamenverzeichnisse und Verteilerlisten erstellen.

     ALL-IN-1 IOS verfügt zusätzlich über ein erweitertes Empfänger-
     verzeichnis (Distributed Directory Service), mit dessen Hilfe
     der Benutzer eine Suche anhand von bestimmten Kriterien wie
     Name, Abteilung oder Firma durchführen kann.

                                        






                                    11

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0

     Allgemeine Funktionalitäten

     Menüaufruf

     Die einzelnen Funktionalitäten von ALL-IN-1 werden über hier-
     archisch angeordnete Menüs aufgerufen. Die Hierarchie kann von
     geübten Benutzern auf einfache Art und Weise umgangen werden.

     Der Benutzer kann jederzeit die gerade aufgerufene Funktion
     unterbrechen, um z.B. eine neue Nachricht zu lesen, die ak-
     tuelle Zeit anzeigen zu lassen oder den Terminkalender, die
     Verzeichnisse, den Notizblock oder den Tischrechner aufzurufen.

     VAX/VMS-Kommandos können eingegeben werden, ohne daß der Benut-
     zer ALL-IN-1 IOS verlassen muß.

     ALL-IN-1 IOS bietet zwei Arten der Benutzung: den Terminalmodus
     und den Zeilenmodus. Der Terminalmodus ist für die normale, in-
     teraktive Bildschirmarbeit konzipiert. Der Zeilenmodus findet
     hauptsächlich Verwendung beim Zugriff auf ALL-IN-1 von einem
     anderen Rechner aus. Im Zeilenmodus wird nicht das ganze Menü
     angezeigt, sondern die Menüfunktionen werden zeilenweise aufge-
     listet.

     Hilfe

     Die Hilfe ist jederzeit über die Hilfetaste verfügbar. Sie
     enthält grundlegende Informationen zum Ausführen von Funktionen.

     Lernprogramm

     Mit Hilfe des Lernprogramms kann die Benutzung von ALL-IN-1 IOS
     erlernt werden. Der Benutzer wird interaktiv durch eine Reihe
     von Bildschirmanzeigen geführt, in denen die verschiedenen
     Funktionalitäten von ALL-IN-1 IOS erklärt werden.






                                    12

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Befehlsfolgen

     Mit den Befehlsfolgen können häufig durchgeführte Funktionen
     automatisiert werden, indem Tastenfolgen gespeichert werden.
     Die Anzahl der Befehlsfolgen, die erstellt werden können, ist
     unbegrenzt, und ebenso die Anzahl der Tasten, die in einer
     Befehlsfolge gespeichert werden können. Befehlsfolgen lassen
     sich auch verschachteln, so daß mit einer Befehlsfolge eine
     andere aufgerufen werden kann.

     Weiterverarbeitung von Dokumenten

     Wenn ein Benutzer ein bestimmtes Dokument bearbeitet, kann kein
     anderer Benutzer darauf zugreifen.

     Bei dem der Weiterverarbeitung von Dokumenten zugrundeliegenden
     Modell wird klar unterschieden zwischen änderbaren und fertigen
     Dokumenten. Formatieren und Drucken sind bei diesem Modell
     separate Prozesse.

     Die Formatierung im Hintergrund resultiert in einem CDA-Format.
     Die CDA-Formatierung kann im Vordergrund oder im Hintergrund
     ausgeführt werden.

     Das endgültige Druckformat des Dokuments wird durch die Drucker-
     prüfung bestimmt. Wenn der gewünschte Drucker das gewählte
     Format nicht unterstützt, wird das Dokument nach Möglichkeit
     in ein von diesem Drucker unterstütztes Format konvertiert. An-
     dernfalls wird der Benutzer aufgefordert, einen anderen Drucker
     zu benutzten.

     Drucken

     Die Druckfunktionalität bietet dem Benutzer die Möglichkeit, den
     Ausgabeort, die Anzahl der zu druckenden Kopien und das Ausgabe-
     format anzugeben. Die Ausgabe kann auf jedem Drucker erfolgen,
     der in ALL-IN-1 IOS verfügbar ist, auf dem Bildschirm oder in
     ein anderes Dokument. Dokumente, die mit RUNOFF-Kommandos er-
     stellt wurden, werden automatisch mit DSR (Digital Standard

                                    13

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Runoff) formatiert, bevor sie ausgegeben werden. Das Drucken
     erfolgt im Hintergrund, so daß der Benutzer die Arbeit am Bild-
     schirm fortsetzen kann, wenn keine Eingaben mehr für das Drucken
     erforderlich sind.

     Das endgültige Druckformat des Dokuments wird durch die Drucker-
     prüfung bestimmt.

     Allgemeine Druckeinstellungen und Einstellungen für die Drucker
     LPS20 oder LPS40 können während des Druckens angegeben werden.
     System- und benutzerdefinierte Druckformate erleichtern die
     Druckarbeit. Der Durchsatz beim Ausdruck mehrerer Dokumente
     wurde verbessert.

     Systemaufträge verwalten

     Benutzer haben die Möglichkeit, ihre Aufträge in Druck-, Stapel-
     und Serverwarteschlangen zu verwalten. Mit den Mehrfachfunk-
     tionen im Inhaltsverzeichnis können Benutzer Informationen über
     ihre Aufträge abrufen, sie löschen, ihre Attribute bearbeiten
     und Aufträge, die gerade ausgeführt werden, neu starten.

     Warteschlangen und Druckaufträge können in ALL-IN-1 IOS ver-
     waltet werden. Ein Systemmanager kann festlegen, ob ein oder
     mehrere Benutzer bestimmte lokale Warteschlangen verwalten
     dürfen.

     Benutzerprofil

     Für jeden Benutzer von ALL-IN-1 IOS ist ein Benutzerprofil
     definiert, das Informationen zum jeweiligen Benutzer enthält.

     Der Benutzer kann auf Teile dieses Benutzerprofils zugreifen
     und es ändern. Er kann seinen vollständigen Namen, seine An-
     schrift, Telefonnummer, Abteilung und seinen Titel eintragen.
     Zusätzlich können Angaben zur Arbeitswoche, zur Arbeitszeit, zum
     Editor, zur Benachrichtigung über ankommende Nachrichten und zur
     Lesebestätigung gemacht werden.

                                    14

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Benutzerprivilegien, Standardverzeichnisse und Zugriff auf
     Maskenbibliotheken werden vom Systemmanager festgelegt.


     Mehrfaches Auswählen vom Inhaltsverzeichnis aus

     Der Benutzer kann im Inhaltsverzeichnis eine Auswahlliste von
     Dokumenten anlegen, indem er Dokumente markiert oder Markie-
     rungen zurücknimmt. Anschließend können Mehrfachfunktionen wie
     zum Beispiel das Drucken, Löschen oder Ablegen von Dokumenten
     mit dieser Liste durchgeführt werden. Vom Inhaltsverzeichnis
     aus sind weitere Menüs verfügbar, die die für die aktuelle Li-
     ste durchführbaren Funktionen enthalten. Der Benutzer kann im
     Inhaltsverzeichnis vorwärts und rückwärts blättern.

     Mehrsprachigkeit

     ALL-IN-1 IOS unterstützt Mehrsprachigkeit. Die Unterstützung
     ist abhängig von der Verfügbarkeit der Übersetzungen (vgl.
     Hardware- und Softwareumgebung SSA 25.A8.xx-x). ALL-IN-1 IOS
     ist in einem mehrsprachigen Netzwerk lauffähig und unterstützt
     mehrere Sprachen auf einem einzigen System. Allerdings müssen
     alle Sprachversionen einschließlich der U.S.-amerikanischen aus
     derselben Version sein.

     Systemmanagement

     Der Systemmanager führt routinemäßige Wartungsprozeduren für
     ALL-IN-1 IOS aus, wie etwa das Festlegen von Wartungsprozeduren
     (Verifizieren und Berichtigen der Ablage, Papierkörbe leeren),
     Druckerverwaltung, Wartung der Netzwerk- und DDS-Profile, Mes-
     sung des Laufzeitverhaltens und Quotenverwaltung der gemeinsamen
     Postbereiche. Der Systemmanager kann einen oder mehrere System-
     betreuer festlegen, die nicht über VMS-Privilegien verfügen.
     Der Systembetreuer hat die Aufgabe, Benutzerkonten zu verwal-
     ten (erstellen, löschen, verlegen, umbenennen), Dokumente zu



                                    15

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     archivieren, systemweite Verteilerlisten zu verwalten, Wartungs-
     prozeduren festzulegen, Ausnahme- und Informationsberichte von
     ALL-IN-1 IOS zu überwachen und ALL-IN-1 abzuschalten.

     ALL-IN-1 IOS verfügt über die Möglichkeit, das Laufzeitverhalten
     zu messen. Anwendungsprogrammierer können selbst definieren,
     welche Parameter gemessen werden sollen. Folgende Parameter
     können gemessen werden: CPU-Benutzung, direktes I/O, buffered
     I/O, Page Faults, anwendungsspezifische Laufzeitmessungen und
     die Anzahl der Laufzeitmessungen selbst. Gemessene Parameter
     können durch DECtrace aufgezeichnet werden, sofern dies auf
     Ihrem System installiert ist. Mit DECtrace kann die gesammelte
     Information verwaltet und dargestellt werden.

     Systemanpassung und Programmentwicklung

     ALL-IN-1 IOS ist ein menügesteuertes System, das VAX FMS (Forms
     Management System) benutzt. (vgl. SPD 26.10.xx).

     Mit VAX FMS und VAX FMS Forms Language Translator können über
     die Funktionalitäten der Anwendungsentwicklung Änderungen am
     ALL-IN-1-System vorgenommen werden. ALL-IN-1 IOS kann so an kun-
     denspezifische Anforderungen angepaßt werden, und es besitzt
     eine Umgebung zur Entwicklung und Integration von speziellen
     Anwendungen. Es bietet eine Programmierschnittstelle zu Funk-
     tionen sowie Mechanismen, um die Steuerung von einer Anwendung
     oder Funktion zur nächsten weiterzugeben (z.B. Ablaufsteuerung).
     Diese Funktionalitäten sind in ALL-IN-1 IOS weiter ausgebaut.

     Die Funktionen der Systemanpassung unterstützen zusätzliche
     Elementtypen. Alle im Lieferumfang von ALL-IN-1 IOS enthaltenen
     modifizierbaren Elementtypen werden unterstützt, ebenso die
     kundenspezifischen Elementtypen.

     Die Installation und Verwaltung der angepaßten Anwendungen wer-
     den durch definierte Anwendungsbereiche unterstützt. Unterstüt-
     zung für firmeneigene Systeme erfolgt durch diese Anwendungsbe-
     reiche. Der Transfer von Anpassungen und Anwendungen zwischen
     Systemen wird ebenfalls unterstützt.

                                    16

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Mit den kontextabhängigen Menüfunktionen können die Funktio-
     nen angezeigt und ausgewählt werden, die für einen bestimmten
     Elementtyp relevant sind.

     Die Funktionen der Systemanpassung bieten Programmierern und
     Systemmanagern erweiterte Funktionen, u.a. verbessertes Be-
     richtswesen, Benachrichtigung über schwebende und abgeschlossene
     Anforderungen. ALL-IN-1 IOS bietet erstmalig einen Application
     Maintainer, so daß der ALL-IN-1 IOS-Systemmanager nicht mehr
     alleine für die Verwaltung neuer oder geänderter Anwendungen
     verantworlich sein muß.

     Mit den Funktionen der Systemanpassung können Systemmanager
     und Anwendungsprogrammierer das Standard-ALL-IN-1-System kon-
     trolliert und diszipliniert modifizieren. Kundenspezifische
     Anpassungen können erstellt, bearbeitet und kontrolliert wer-
     den. Weiterhin wird für jede Anpassung eine Aufzeichnung der
     Änderungen gespeichert.

     PC-Server für ALL-IN-1 Clients

     ALL-IN-1 IOS bietet Serverunterstützung für PCs über die
     Client/Server-Technologie. Die Lizenz für ALL-IN-1 IOS er-
     laubt die Benutzung des ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS. Das
     Trägermedium muß extra bestellt werden. Weitere Informationen
     zum Leistungsumfang des Servers und zu den verfügbaren Clients
     enthält die Software-Produktbeschreibung ALL-IN-1 DESKtop Server
     for VMS SPD 31.71.xx.

     IBM 3270 Terminalunterstützung

     ALL-IN-1 IOS ist auf folgenden IBM-Terminals im CUT-Modus lauf-
     fähig, die mit der CMX04-Zusatzkarte in einem DECserver 550
     unterstützt werden:

     o  122-Tasten Schreibmaschinentastatur (Normalmodus)

     o  122/104-Tasten Schreibmaschinentastatur (Emulationsmodus)

                                    17

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     o  102-Tasten Schreibmaschinentastatur

     o  87-Tasten Schreibmaschinentastatur

     Dokumentation

     Folgende Handbücher werden standardmäßig mit ALL-IN-1 IOS ausge-
     liefert:

     o  Kundenbrief

     o  Dokumentation zum Systemmanagement:

           Release Notes (online)
           Installation Guide
           Unterschiede zwischen den ALL-IN-1-Versionen 2.4 und 3.0
           (online, Teil des Conflict Checking and Resolution Tool
           (CART)).
           Management Guide
           Mail Management Guide
           Dokumentationssatz CDA Converter Library
           Dokumentationssatz Message Router
           Dokumentationssatz VMSmail Gateway
           Dokumentationssatz FMS V2.4
           VAX Notes Installation Guide

     o  Dokumentation zur Anwendungsentwicklung:

           Application Programming: Getting Started
           Application Programming: Guide
           Application Programming: Using Customization Management
           Application Programming: Reference Vol 1 & 2
           Application Programming: FMS Reference
           Application Programming: User Interface Standards
           Application Programming: Mini Reference
           Application Programming: Index

     o  Allgemeine Benutzerdokumentation:

           ALL-IN-1 Funktionsübersicht
           ALL-IN-1 WPS-PLUS Funktionsübersicht

                                    18

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     o  Dokumentation für Super User:

           ALL-IN-1 Benutzerhandbuch
           ALL-IN-1 WPS-PLUS Benutzerhandbuch
           ALL-IN-1 Systembetreuung
           ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics
           Tastaturkarten

     Zusätzliche Exemplare können separat bestellt werden.

     Informationen zum Quellcode

     Um die kundenspezifische Anpassung von ALL-IN-1 IOS zu erleich-
     tern, werden einige Quellcode-Module mitgeliefert. Für diese
     Quellcode-Module wird jedoch keinerlei Gewährleistung übernom-
     men.

     Hinweis: Falls .B32-, .BLI- oder .REQ-Module angepaßt werden
     sollen, ist VAX BLISS-32 erforderlich. VAX BLISS-32 wird nicht
     zur Konstruktion von vor Ort (site-defined) definierten Funktio-
     nen benötigt.

     Installation

     Installieren Sie ALL-IN-1 IOS nur bei ausreichender Erfahrung
     mit VMS und ALL-IN-1 selbst auf dem System.

     Digital Equipment installiert das Softwareprodukt betriebsbereit
     beim Kunden in ihrem Geschäftsbereich, sofern die Installa-
     tion vereinbarungsgemäß im Preis inbegriffen oder vom Kunden
     gesondert in Auftrag gegeben worden ist. Die verfügbaren In-
     stallationsdienstleistungen sind in der Digital-Preis- und
     -Produktliste aufgeführt.

     Im Interesse einer einwandfreien Funktion wird dem Kunden
     empfohlen, den Installationsservice von Digital Equipment zu
     erwerben. Dieser Service umfaßt die Installation des Software-
     produkts durch einen erfahrenen Softwarespezialisten von Digital
     Equipment.

                                    19

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

     CART ist Teil der Installationsprozedur, sollte aber vor der
     Aufrüstung auf ALL-IN-1 IOS durchgeführt werden. Dieses Tool
     prüft auf benutzerspezifische Systemanpassungen und zeichnet
     die zur Anpassung erforderlichen Änderungen auf. CART ent-
     hält eine Reihe von Prozeduren, die das System auf geänderte
     Meldungen und notwendige Änderungen prüft, sowie eine aus dem
     Änderungsdokument generierte Prüfliste, die vor der Erweiterung
     auf ALL-IN-1 IOS ausgedruckt werden kann.

     Koexistente Systeme

     ALL-IN-1 IOS kann auf Systemen installiert werden, auf denen
     bereits ALL-IN-1 V2.3 oder V2.4 läuft. Der Kunde kann die neue
     Funktionalität testen und die Migration vorhandener Anwendungen
     planen. Die Daten können nicht gemeinsam genutzt werden, es ist
     jedoch die volle Funktionalität von ALL-IN-1 IOS gewährleistet.

     Hinweis: Koexistente Systeme können nicht kombiniert werden.
     Die Anpassungsprozeduren sind im ALL-IN-1 Installation Guide
     beschrieben.

     Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von erforderlicher oder
     zusätzlicher Software und der jeweils erforderlichen Version
     finden Sie in "Hardware- und Softwareumgebung" (SSA 25.A8.xx-x).

     Mindest-Hardwarekonfiguration

     Die erforderlichen Prozessor- und Hardwarekonfigurationen finden
     Sie in "Hardware- und Softwareumgebung" (SSA 25.A8.xx-x).








                                    20

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Erforderliche Software

     o  Betriebssystem VMS

     o  DECnet-VAX Endknotenfunktionalität ist erforderlich

     Hinweis: ALL-IN-1 und ALL-IN-1 Starter können nicht gleichzeitig
     auf demselben System installiert sein.

     Länderspezifische Software

     Nähere Informationen zu länderspezifischer Software zu diesem
     Produkt finden Sie in "Hardware- und Softwareumgebung" (SSA 25.A8.xx-x).
     
     Bestellinformation

     Softwarelizenzen: QL-AAAG*-**
     Software und Dokumentation: QA-AAAGA-H*
     Dokumentation: QA-AAAGA-GZ
     Dienstleistung: QT-AAAG*-**

     Weitere Dokumentation

     ALL-IN-1 Allgemeine     QA-AAAGM-GZ
     Benutzerdokumentation

     ALL-IN-1 Super User     QA-AABGA-GZ
     Dokumentation

     ALL-IN-1/US Documentation

     Management Documen-     QA-AAAAB-GZ
     tation:

     AP&I Documentation      QA-AAAAC-GZ
     Kit:


                                    21

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0



     File Cabinet Server     QA-AAAAL-GZ
     API:

     Bitte beachten Sie, daß es für die Schweiz ein separates SSA
     gibt:

     ALL-IN-1/CH             SSA 27.30.xx-CH.

     Hierin finden Sie auch die für die Schweiz geltenden Bestellin-
     formationen.

     Das Zeichen * steht für variable Felder. Weitere Informationen
     zu Lizenzen, Dienstleistungen, Dokumentation und Medien finden
     Sie im aktuellen Preisbuch.

     Softwarelizenzierung

     Für dieses Softwareprodukt einschließlich Folgeversionen gelten
     die Bestimmungen des Abschnitts Softwarelizenz der Allgemeinen
     Geschäftsbedingungen von Digital Equipment.

     Unterstützung der License Management Facility

     Dieses Softwareprodukt unterstützt die VMS License Management
     Facility.

     Für dieses Produkt werden Lizenzeinheiten auf CPU-Kapazitätsbasis
     (Unlimited System Use) zugeordnet sowie für Personal Use.

     Dieses Layered Produkt wird mit einer Personal Use Lizenz an-
     geboten. Jede Personal Use Lizenz erlaubt einem namentlich
     benannten Benutzer die Nutzung des Produktes.

     Zusätzlich bietet ALL-IN-1 ein eigenes Werkzeug zur Lizenz-
     verwaltung (Personal Licensing Reporting). Systemmanager und
     Systembetreuer können damit feststellen, ob die Anzahl der
     lizenzierten Benutzer erreicht oder überschritten ist.

                                    22

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0


     Nähere Informationen zur License Management Facility finden Sie
     in der Softwareproduktbeschreibung zu VMS (SPD 25.01.xx) oder im
     Handbuch zur License Management Facility, das Bestandteil der
     Dokumentation zu VMS ist.


     Dienstleistungen

     Digital Equipment bietet umfangreiche Software-Dienstleistungs-
     pakete an. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an
     die nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment.

     Gewährleistung

     Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistung sind in dem
     Abschnitt Gewährleistung für Softwareprodukte in den Allgemeinen
     Geschäftsbedingungen von Digital Equipment geregelt.

     Customer Support Plan

     Dem Kunden obliegt es, gemeinsam mit Digital Equipment einen
     Customer Support Plan zu erstellen. Dieser Plan soll alle Fragen
     der Einführung, der Installation, der technischen und organisa-
     torischen Auswirkungen und der weiteren Unterstützung des Kunden
     durch Digital Equipment behandeln.

     Folgende Bezeichnungen sind Warenzeichen der Digital Equipment
     Corporation:











                                    23

 


     ALL-IN-1/DEUTSCH Integrated Office System Server   SPD 25.A8.04
     for VMS, Version 3.0



     [TM] Das Digital-Logo, ACMS, ALL-IN-1, CDA, CI, CompacTape, DEC,
          DECchart, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DECnet,
          DECpage, DECnet-VAX, DECtrace, DECtalk, DECterm, DECwrite,
          DECserver, DECstation, DECwindows, DDIF, DX, EDT, LA50,
          LA75, LJ250, LN03, LN03 PLUS, LN03R, LQP02, LQP03, Micro-
          VAX, PrintServer, Professional, Rainbow, RSX, TOPS-20, TK,
          VAX, VAXcluster, VAXft, VAXmate, VAX DATATRIEVE, VAX FMS,
          VAX Notes, VAX RALLY, VAX TEAMDATA, VAX VTX, VAXstation,
          VAXserver, VMS, VT, WPS, WPS-PLUS

     Folgende Bezeichnungen sind Warenzeichen anderer Hersteller:

     [R]  PostScript ist ein Warenzeichen der Adobe Systems Inc.

     [R]  Toshiba ist ein Warenzeichen der Kabushiki Kaisha Toshiba.

     [R]  IBM und ProPrinter sind Warenzeichen der IBM Corporation.

     [R]  HP, DeskJet und LaserJet sind Warenzeichen der Hewlett-
          Packard Corporation.


















                                    24
