 






     Descripción
     del Producto
     de Software

     ________________________________________________________________

     NOMBRE DEL PRODUCTO:  ALL-IN-1/ESPAÑOL              SPD 25.B3.04
                           Integrated Office System
                           Server for VMS, v. 3.0

     DESCRIPCIÓN

     ALL-IN-1 Integrated Office System (IOS) Server para VMS es un
     producto de software organizado en menús, personalizable, que
     proporciona aplicaciones ofimáticas genéricas y una utilidad
     que posibilita la integración de otras aplicaciones comerciales.
     ALL-IN-1 unifica estas aplicaciones en un sistema de información
     a través de menús de fácil utilización.

     A través del correo electrónico de ALL-IN-1 IOS y de enlaces
     con las utilidades del sistema de redes de Digital Equipment
     Corporation, los usuarios pueden enviar o recibir información
     creada en sistemas autónomos, departamentales y corporativos.

     ALL-IN-1 IOS consta de:

     o  Aplicaciones de oficina de ALL-IN-1

     o  VAX FMS (incluye el traductor de lenguaje FMS y Forms)

     o  Message Router VMS Gateway (incluye Message Router y Gateway
        a la utilidad de correo personal de VMS)

     o  CDA Converter Library for VMS (necesario para CDA)

     o  Paquete para interoperabilidad de ALL-IN-1/CDA

     o  ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS (sólo derechos de utiliza-
        ción, los medios se venden por separado)

     o  Interfaz con VAX Notes y ALL-IN-1/VAX Notes (Conferencias en
        Grupo)

                                  DIGITAL                 Agosto 1992

                                                          AE-GF38H-TE

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     ALL-IN-1 IOS facilita un entorno en el que los usuarios acceden
     a las aplicaciones de una forma coherente. Los documentos de los
     usuarios se almacenan en carpetas en el archivo del usuario a
     las que se accede desde otras aplicaciones.

     Las aplicaciones genéricas de oficina se construyen sobre el
     sistema de base. Se dispone de estas posibilidades para persona-
     lizar o desarrollar aplicaciones que han de ser coherentes con
     el entorno de ALL-IN-1 IOS.

     Aplicaciones de oficina:

     Archivo/Gestión de archivo

     El archivo de ALL-IN-1 IOS es semejante en función al de una
     oficina: cajones con documentos agrupados en carpetas. Las
     carpetas están ordenadas alfabéticamente y los documentos,
     dentro de las carpetas, por orden de fecha y hora de creación,
     siendo el más reciente el primero, excepto en la carpeta NO
     LEÍDOS, donde el último documento aparece el último.

     Todas las carpetas creadas previamente se almacenan en el cajón
     PRINCIPAL, con las carpetas de mensajes: NO LEÍDOS, ENVIADOS,
     CREADOS y LEÍDOS. Los usuarios pueden crear otros cajones, que
     pueden ser compartidos o privados.

     Los datos de los documentos, tales como título, fecha de crea-
     ción, número de documento, autor, claves y tipo, se conservan
     en el archivo. Se facilitan herramientas para que el usuario
     mantenga y gestione el contenido del archivo. El usuario puede
     imprimir o borrar más de un documento a la vez. La selección de
     los documentos se puede hacer con criterios especificados por el
     usuario.

     Se pueden rearchivar los documentos (individualmente o por
     carpeta), hacer referencia múltiple a ellos o duplicar. Datos
     tales como título y claves asociadas se pueden cambiar. Cuando
     se ha hecho referencia múltiple a un documento, sólo se almacena
     una copia del mismo.

                                     2

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     Los documentos borrados por un usuario se archivan en la Pape-
     lera hasta que ésta se vacía.

     Se facilita un cuaderno de notas en donde situar temporalmente
     partes de documentos o el contenido de la pantalla. El usuario
     puede editar, imprimir, enviar por correo electrónico o leer
     dicho contenido, o bien incluirlo en otro documento.

     El archivo proporciona acceso a documentos a través de un meca-
     nismo común independientemente del formato de los documentos. Se
     admiten formatos ASCII, DX y WPS-PLUS.

     ALL-IN-1 IOS ofrece una funcionalidad que permite al usuario y
     al responsable del sistema el archivo y recuperación de cual-
     quier documento de ALL-IN-1 IOS de las áreas compartidas o de un
     archivo de usuario.

     o  Archivo compartido

        Los usuarios pueden crear cajones compartidos para permitir a
        otros usuarios leer y editar documentos compartidos. Se faci-
        litan controles de acceso de forma que el titular del cajón
        pueda especificar qué usuarios tienen autorizado el acceso
        al cajón y qué operaciones están autorizados a realizar en
        él. El control de concurrencia garantiza que ciertas accio-
        nes están prohibidas cuando algún usuario esté modificando
        el documento compartido. Por ejemplo, cuando un usuario esté
        editando un documento compartido, si otros usuarios intenta-
        ran acceder a él recibirían información de que el documento
        se está utilizando y de quién lo está haciendo.

        El archivo compartido enlaza a todos los archivos de usuarios
        de un sistema y de varios sistemas a través de la opción de
        compartir ALL-IN-1. Consúltese la Descripción del Producto de
        Software del archivo distribuido de ALL-IN-1 (SPD 36.79.xx).

     o  Servicios de grupo

        Los usuarios pueden definir a un conjunto de usuarios como
        un grupo. Se pueden definir varios grupos, a los que se
        pueden asignar privilegios de acceso a documentos y cajones

                                     3

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


        compartidos. Se pueden añadir o borrar miembros de un grupo
        y los derechos de acceso asociados se asignan o suprimen
        automáicamente.

     o  Migración de SFCP

        Un programa convierte el archivo SFCP en cajones compart-
        idos. Cada cajón compartido resultante se añade al archivo
        de aquellos usuarios que tengan el acceso garantizado. Se
        conservan los derechos de acceso de los usuarios.

     Correo electrónico

     La aplicación de correo electrónico facilita un modo de inter-
     cambiar mensajes con otros usuarios. El usuario puede crear,
     editar, imprimir, borrar, leer y enviar mensajes. Pueden mo-
     dificarse la cabecera o "sobre" del mensaje (que contiene el
     destinatario o destinatarios, el asunto y la clasificación del
     correo) y el texto mismo del mensaje.

     Al crear un mensaje, el usuario especifica el destinatario o
     destinatarios a los que dirigirá el mensaje y, optativamente,
     los destinatarios que reciban copias del mismo. Para ganar
     tiempo con las direcciones, el usuario puede crear listas de
     distribución o pseudónimos (que sólo ve el usuario).

     Los mensajes recibidos pueden reenviarse y contestarse. Las
     respuestas pueden dirigirse al remitente únicamente o a todos
     los receptores del mensaje. Se puede solicitar confirmación
     de que los destinatarios han recibido y leído el mensaje y
     determinar la prioridad en el envío del mensaje como express,
     primera clase o segunda clase. El usuario puede especificar
     el envío de un mensaje con posterioridad a su creación, en el
     momento especificado por el usuario.

     Para el usuario los mensajes son como documentos. ALL-IN-1 OIS
     se encarga de mantener carpetas para los mensajes no leídos,
     leídos, creados y enviados. Una vez que se envía un mensaje,
     el remitente y el destinatario lo comparten (en cada sistema o
     cluster) y no lo pueden editar. Los mensajes pueden rearchivarse

                                     4

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     y cabe la posibilidad de asignárseles referencias cruzadas. Los
     documentos que ya estén en el archivo pueden enviarse a otros
     usuarios.

     El usuario puede decidir si se reenvían automáticamente a otro
     usuario todos los mensajes recibidos. Además, el usuario puede
     crear un mensaje que será enviado en respuesta a todo correo,
     como por ejemplo: Estaré de vacaciones hasta el...

     El archivo compartido dentro del correo electrónico garantiza
     que las operaciones de los usuarios funcionan correctamente en
     entornos distribuidos y compartidos. Las operaciones de correo
     siempre se producen en el cajón PRINCIPAL del usuario, al margen
     del contexto previo.

     Se puede ver un índice de los anexos a un mensaje y se facilita
     un conjunto de opciones para impresión y lectura de anexos
     individuales. Los anexos se pueden archivar como texto revisable
     o como mensajes que se pueden contestar o reenviar.

     La opción "Establecer usuario de correo" (EIU) permite a un
     usuario realizar operaciones de correo en nombre de otro, por
     ejemplo: una secretaria con el trabajo de su jefe. La opción
     "Permitir acceso a correo" (PAC) permite a los usuarios indicar
     otros usuarios que pueden procesar su correo. En la cabecera
     del mensaje aparecerían ambos nombres de usuario al enviar un
     mensaje de correo.

     Las mejoras en las direcciones incluyen mejoras en la interfaz
     de usuarios, la posibilidad de crear listas de distribución
     con los destinatarios de cabeceras de mensajes recibidos, y
     una gestión de pseudónimos mejorada: pseudónimos más largos,
     manipulación más fácil de las direcciones de correo largas para
     mensajes enviados o recibidos a través de puertas de acceso de
     otros sistemas de correo, y la posibilidad de crear pseudónimos
     para el remitente del mensaje.



                                     5

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     Es posible intercambiar mensajes con usuarios de ALL-IN-1 IOS de
     otros sistemas dentro de una red DECnet mediante Message Router
     for VMS. Message Router VMSmail Gateway permite a los usuarios
     de ALL-IN-1 el intercambio de mensajes con otros usuarios de
     la utilidad de correo personal de VMS. Véase la Descripción del
     Producto de Software de Message Router for VMS Software 
     (SPD26.33.xx).

     Tratamiento de documentos

     La aplicación de Tratamiento de Documentos hace posible crear,
     editar, imprimir, borrar y leer documentos. El editor que se
     utiliza depende de las preferencias del usuario incluidas en el
     perfil de usuario. Los usuarios de ALL-IN-1 IOS pueden elegir
     entre distintos estilos de edición: EDT, WPS y WPS-PLUS.

     EDT, TPU y WPS son editores ASCII. EDT y TPU utilizan conven-
     ciones de teclas y terminología que hacen que esté orientado
     hacia un usuario más técnico. WPS utiliza convenciones de teclas
     y terminología que hacen de él un subconjunto de WPS-PLUS. WPS
     está disponible para usuarios orientados hacia procesadores de
     texto pero que necesiten un resultado en ASCII.

     La utilidad WPS-PLUS, de instalación opcional para ALL-IN-1 IOS,
     es la herramienta para tratamiento de textos de funciones plenas
     de Digital. Con esta versión se amplían significativamente las
     posibilidades de WPS-PLUS, facilitando espaciado proporcional
     real, selección de estilos tipográficos, admitiendo resultados
     PostScript[R], una regla), la posiilidad de crear y editar hasta
     10 documentos a la vez. Las mejoras del usuario incluyen una
     línea de estado más versátil, bloques de control "principio" y
     "fin" insertados con una sola tecla, etc.

     Aspectos destacados de las características de
     WPS-PLUS:

     o  Modo de inserción o de sobre-escritura


                                     6

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     o  Control del usuario sobre márgenes y tabuladores, incluyendo
        justificación a la izquierda, a la derecha y alineación
        decimal

     o  Centrado automático, subrayado, negrita, doble subrayado,
        barras de cambio y tachado

     o  Edición con caracteres técnicos y de ecuaciones científicas

     o  Admisión de documentos anchos hasta 256 caracteres

     o  Notas a pie de página numeradas, numeración de párrafos hasta
        nueve niveles, generación automática de índices generales,
        tablas de referencias e índices generales de palabras

     o  Control de líneas viudas y huérfanas y bloques sin rupturas

     o  Corte y pegado de columnas

     o  Proceso y clasificación de listas para producir modelos de
        cartas y mantener listas de direcciones para envíos regulares
        de correspondencia

     o  Documentos de librería y abreviaturas

     o  Editor bidimensional para la creación de diagramas y ecuacio-
        nes

     Agenda

     El subsistema de la Agenda ofrece la posibilidad de mantener
     una agenda personal de asuntos y actividades. El usuario dis-
     pone de una representación editable de los asuntos del día, lo
     que facilita una gran rapidez en las modificaciones posibles.
     De igual modo, la pantalla de actividades ofrece al usuario una
     representación editable de las actividades del día. Ambas re-
     presentaciones una pantalla mixta en donde realizar las demás
     operaciones de la agenda.

     Los usuarios pueden adaptar la agenda a su propio estilo, de tal
     manera que sólo trabaje con los formularios y opciones que sean
     de su interés.

                                     7

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     Un usuario puede programar, reprogramar o cancelar un asunto. Un
     asunto puede o no involucrar a otras personas. Si en un asunto
     existen otros implicados, la agenda utiliza el correo electró-
     nico para enviar avisos de reunión y solicitar confirmaciones.
     El usuario puede también reservar el tiempo en que no pueda
     estar disponible en su propia agenda. Una entrada en la agenda
     del usuario puede marcarse como confidencial, para que otros
     usuarios no puedan leer la descripción de la entrada. También
     cabe la posibilidad de programar reuniones periódicas, medi-
     ante las que el asistente confirme su presencia en todas las
     convocatorias de la reunión que aparezcan en su agenda.

     La agenda ofrece la posibilidad de ejecutar una "exploración"
     por múltiples nodos, que tendrá como resultado un gráfico del
     tiempo libre de los asistentes potenciales con anterioridad a la
     planificación de la reunión. Dicha exploración afecta a agendas
     locales y exteriores al nodo en tiempo real.

     La utilidad de Tareas proporciona el control de recordatorios,
     listas de actividades pendientes, asuntos, etc. Las tareas no
     van ligadas necesariamente a un día u hora del día específicos,
     y se pueden visualizar con el uso de criterios de selección
     tales como abierto frente a cerrado, rangos de fechas iniciales,
     plazos, etc.

     Conferencias en grupo

     ALL-IN-1 IOS presenta las Conferencias en Grupo. Se ha apli-
     cado una interfaz de usuario de ALL-IN-1 IOS a la aplicación
     VAX Notes de Digital para poder usar la funcionalidad de las
     Conferencias en Grupo.

     Esta funcionalidad permite comunicarse con gran número de usua-
     rios mediante la facilidad de uso de ALL-IN-1 IOS. Los diseña-
     dores de aplicaciones pueden beneficiarse de la integración de
     VAX Notes a nivel API con vistas al desarrollo de aplicaciones
     específicas comerciales o profesionales que puedan usar esta
     funcionalidad.


                                     8

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0

     Admisión de la Arquitectura de Documentos Compuestos (CDA)

     ALL-IN-1 IOS admite los siguientes tipos nuevos de datos:

     o  DDIF: formato de codificación estándar para CDA

     o  DOTS: formato para compactación y transferencia de documentos
        CDA compuestos

     o  DTIF: formato de codificación de CDA para tablas

     o  PS: formato final de documentos en PostScript[R]

     Los usuarios podrán enviar y recibir estos tipos de documentos
     por correo electrónico, almacenarlos en su archivo, leerlos,
     imprimirlos, copiarlos y convertirlos.

     ALL-IN-1 IOS permitirá la lectura de los nuevos tipos de datos
     con la excepción de PostScript[R]. La calidad del formato de los
     datos depende de las utilidades de CDA que suministre el sistema
     VMS. ALL-IN-1 IOS utiliza el generador de formatos de celdas
     de caracteres CDA que ofrece una mejora en los resultados con
     el formato correcto y la inclusión de ficheros con referencias
     externas.

     ALL-IN-1 IOS intentará imprimir los documentos CDA en formato
     PostScript[R] si la impresora de destino lo admite; de otro
     modo, ALL-IN-1 IOS convertirá el documento en texto ASCII antes
     de su impresión.

     La función de conversión de CDA se utiliza para convertir a y de
     los nuevos tipos de datos.

     Si el usuario intenta editar un documento de CDA mediante un
     editor estándar, se producirá en circunstancias normales un
     mensaje que indicará al usuario que el formato del documento
     no es admitido por el editor. Sin embargo, el usuario puede
     convertir un documento de CDA en un formato adecuado para la
     edición a fin de utilizar el editor apropiado. Con la conversión
     pudiera producirse la pérdida de atributos de formatos.

                                     9

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     Los servicios con base CDA admiten el archivo de ALL-IN-1 IOS,
     admitiendo así documentos enlazados activamente con cualquier
     aplicación CDA. Los usuarios también podrán disgregar elementos
     compuestos en el archivo.

     Los programadores de aplicaciones tendrán acceso a las herra-
     mientas nuevas de CDA mediante las nuevas funciones API.

     Comunicaciones

     La aplicación de Comunicaciones permite el acceso a otros siste-
     mas informáticos sin necesidad de saber nada sobre tecnología de
     comunicaciones.

     Para usuarios más experimentados, todas las sesiones de comuni-
     caciones pueden automatizarse mediante el uso de documentos de
     control estándares de ALL-IN-1 IOS, que contienen un conjunto
     de instrucciones especiales. La conexión a otros sistemas in-
     formáticos está plenamente automatizada si se permiten módems
     de autollamada o conexiones cableadas. La conexión se efectúa
     mediante una puerta de terminal VMS (tipo RS232) y puede conec-
     tarse a cualquier sistema informático que admita dicho tipo de
     terminales.

     También existen utilidades que permiten la transferencia de
     ficheros a y desde DECmate II, DECmate III, VMS y al archivo del
     propio usuario.

     Calculadora

     La Calculadora permite al usuario realizar cálculos interactivos
     e incluir los resultados en los documentos. La calculadora opera
     en dos modos: calculadora y fórmula. El modo fórmula se usa
     para fórmulas complejas que combinan funciones trigonométricas
     y aritméticas. El modo de calculadora se usa para cálculos
     aritméticos sencillos. El teclado auxiliar se usa de un modo
     semejante al de una calculadora de bolsillo normal.


                                    10

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     Direcciones y teléfonos

     El subsistema de direcciones y teléfonos proporciona el acceso
     y mantenimiento de los directorios y listas de teléfonos de
     que dispone el usuario, el cual puede visualizar un directorio,
     mantenido por el responsable del sistema, que contiene números
     de teléfono y direcciones. Los usuarios de ALL-IN-1 IOS también
     pueden ver un directorio.

     Existen utilidades que facilitan el mantenimiento y visualiza-
     ción de directorios telefónicos personales, pseudónimos y listas
     de distribución.

     Con la instalación del Servicio de Directorios Distribuidos,
     ALL-IN-1 IOS ofrece la posibilidad de realizar búsquedas en
     el directorio del correo según criterios definidos, tales como
     nombre, departamento, ubicación y organización.

     Funcionalidades generales del sistema

     Desplazamiento por menús

     A las aplicaciones se accede mediante una jerarquía de menús.
     Sin embargo, los usuarios con cierta experiencia pueden ignorar
     fácilmente los menús.

     El usuario puede interrumpir sus actividades para leer un nuevo
     mensaje de correo electrónico, ver la hora en curso o acceder a
     la agenda, directorios telefónicos, calculadora y cuaderno de
     notas.

     Los usuarios familiarizados con instrucciones de VMS pueden
     tener acceso directo a las instrucciones sin salir de ALL-IN-1
     IOS.

     Se faciliten dos estilos de interfaz de usuario. Una utiliza
     menús similares a otras aplicaciones de ALL-IN-1 y la otra (modo
     copia impresa) se utiliza, para eficacia, principalmente en
     líneas conmutadas. Con este modo no aparece el menú de pantalla
     completa, sino en una línea.


                                    11

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     Ayuda

     Se puede obtener ayuda sobre cualquier componente de ALL-IN-1
     IOS pulsando la tecla <Ayuda>. La ayuda proporciona información
     básica relativa a la realización de las funciones en cuestión
     sin necesidad de consultar la documentación.

     Formación interactiva

     Los usuarios pueden aprender a usar el sistema utilizando la
     ayuda interactiva que les guía mediante una serie de pantal-
     las interactivas que explican las diversas características del
     funcionamiento de ALL-IN-1 IOS. Se añade un módulo de caracterí-
     sticas nuevas para aquellos usuarios con más experiencia.

     Procesos definidos por el usuario

     Los Procesos Definidos por el Usuario (PDU) automatizan secuen-
     cias de teclas de frecuente repetición. No existe límite en el
     número de PDU o de secuencias de teclas que se pueden almacenar
     en un PDU. Un PDU puede activar otro.

     Tipo de documentos

     La reserva de documentos permite a cada usuario el uso exclusivo
     de documentos durante la edición.

     El modelo de tipo de documentos distingue claramente entre
     documentos con formato final o revisable. El modelo facilita
     una división clara entre formato e impresión, de forma que el
     formato de documentos se puede ejecutar aparte de la impresión.

     El generador de formatos no interactivo da formato CDA, que
     permite que el formato CDA se ejecute tanto interactiva como no
     interactivamente.

     La comprobación del nivel de impresora garantiza que la impre-
     sora de destino admite el formato final del documento. Si no fu-
     era así, el documento, siempre que fuera posible, se convertiría
     a un formato admitido, o el usuario recibiría una notificación
     para que imprimiera en otra impresora.


                                    12

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     Impresión

     La utilidad de impresión permite especificar en dónde se impri-
     mirá el documento, el número de copias y el formato de salida.
     La salida puede hacerse sobre cualquier impresora de que dis-
     ponga el sistema, sobre otro documento o sobre el terminal del
     usuario. Los documentos en formato Runoff son procesados au-
     tomáticamente por DSR (Digital Standard Runoff) antes de ser
     impresos. La impresión se gestiona de forma no interactiva, con
     lo que el terminal queda libre para acometer otras acciones en
     las que la interacción con el generador de formatos de impresión
     no sea necesaria.

     La comprobación del nivel de impresora garantiza que el destino
     de impresión admite el formato final del documento.

     Se pueden especificar opciones de impresión y opciones LPS
     (LPS20 y LPS40) durante las operaciones de impresión. Los esti-
     los de impresión definidos en el sistema y los definidos por el
     usuario se pueden utilizar para facilidad de uso. Se ha mejorado
     la ejecución de procesos en operaciones de impresión múltiple.

     Servicios de procesos

     ALL-IN-1 IOS proporciona a los usuarios la posibilidad de eje-
     cutar operaciones con sus procesos en las colas de impresión, de
     batch y de servidores. Mediante la utilidad de índices de sel-
     ección múltiple, es posible obtener información sobre procesos,
     borrar procesos, editar sus atributos y volver a arrancar los
     procesos en ejecución.

     En ALL-IN-1 IOS se pueden gestionar colas y trabajos. Los re-
     sponsables pueden asignar un usuario o más para que gestionen
     colas locales concretas.

     Perfil de usuario

     Todos los usuarios de ALL-IN-1 tienen un perfil de usuario que
     contiene información relativa al usuario.


                                    13

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     El usuario puede acceder y modificar parte de su perfil de usua-
     rio, incluyendo nombre, dirección, número telefónico, depar-
     tamento y título. Además, puede modificarse la información de
     preferencias del usuario (por ejemplo, semana de trabajo y horas
     de oficina, estilo de edición, acuse de recepción y lectura de
     correo).

     El responsable del sistema mantiene información tal como los
     privilegios de los usuarios, directorio por defecto y acceso a
     librerías de formularios.

     Selección de índices

     Los usuarios pueden crear listas de selección de índices selec-
     cionando o cancelando la selección de objetos del índice. Las
     operaciones (como, por ejemplo, impresión, borrado, referencias
     cruzadas y otras similares) pueden hallarse en la lista como si
     se tratara de una sola entidad. Los menús de índices enumeran
     las opciones disponibles para el índice que esté seleccionado.
     Dentro de un índice, el usuario puede moverse hacia adelante o
     hacia atrás.

     Entorno internacional

     ALL-IN-1 IOS está pensado para operar en entornos de varios
     idiomas. Dependiendo de la disponibilidad de las traducciones
     (véase el Anexo de Soporte del Sistema 25.B3.xx-x), esto implica
     que ALL-IN-1 IOS se puede instalar en redes multilingües y
     admitir operaciones en diversos idiomas en un mismo sistema.
     No obstante, los componentes de todos los idiomas, incluyendo el
     inglés americano han de ser de la misma versión.

     Gestión del sistema

     Las funciones de gestión del sistema permiten llevar a cabo el
     mantenimiento rutinario de ALL-IN-1 IOS como, por ejemplo, pla-
     nificación y replanificación de tareas de mantenimiento, gestión
     de impresoras, mantenimiento directo de la red y perfiles DDS,
     medidas y gestión de cuotas de áreas compartidas. El respons-
     able del sistema tiene la opción de nombrar un administrador

                                    14

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     del sistema sin privilegios de VMS que administre la gestión de
     cuentas de usuario (crear, borrar, trasladar, cambiar de nom-
     bre), archivo de documentos, listas de distribución del sistema,
     programación de tareas de mantenimiento, supervisión de informes
     de excepciones y de información de ALL-IN-1 IOS, y la iniciación
     del proceso de parada de ALL-IN-1 IOS.

     ALL-IN-1 IOS ofrece una utilidad de medida que permite a los
     responsables del sistema y a los diseñadores de aplicaciones de
     ALL-IN-1 la posibilidad de definir y crear sus propias medidas,
     que registrarán cuántas veces se recurre a la medida, el uso
     de la CPU, E/S directa, E/S de memorias intermedias, fallos de
     páginas y recursos con medidas específicas de la aplicación.

     Personalización y desarrollo de aplicaciones

     ALL-IN-1 IOS es un sistema a base de formularios que utiliza
     VAX FMS (Forms Management System), sistema de gestión de for-
     mularios. Para más información sobre VAX FMS, consúltese la
     Descripción del Producto de Software (SPD 26.10.xx).

     Además de VAX FMS y VAX FMS Form Language Translator, las uti-
     lidades de desarrollo de aplicaciones de ALL-IN-1 permiten
     realizar cambios en el sistema de ALL-IN-1. ALL-IN-1 IOS pu-
     ede ser modificado para que se ajuste a los requisitos concretos
     del cliente y facilita una plataforma para desarrollo e inte-
     gración de aplicaciones. ALL-IN-1 IOS facilita una interfaz de
     programación para mecanismos y funciones comunes para pasar el
     control de una aplicación o función a otra (por ejemplo, control
     de flujo. Estas funciones han sido mejoradas en ALL-IN-1 IOS.

     En el menú de personalización se facilita asistencia para tipos
     adicionales de elementos. Todos los tipos de elementos perso-
     nalizables incluidos en ALL-IN-1 IOS están admitidos, así como
     tipos de elementos del cliente.




                                    15

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     La instalación y control de personalizaciones de las aplica-
     ciones está asistida a través de la introducción de áreas de
     aplicaciones. Se facilita asistencia para sistemas corpora-
     tivos personalizados a través del uso de áreas de aplicación.
     Además, también se admite la transferencia de personalizaciones
     y aplicaciones de un sistema a otro.

     Se dispone de opciones de menú que dependen del contexto, lo que
     permite la visualización y elección sólo de aquellas opciones de
     menú que se refieren a un tipo de elemento concreto.

     La gestión de adaptación facilita características mejoras para
     el programador y el responsable, lo que incluye informes mejo-
     rados, notificación de peticiones pendientes del responsable,
     y solicitudes de avisos de finalización. ALL-IN-1 IOS también
     introduce el concepto de "mantenedor" de la aplicación, de forma
     que el responsable del sistema de ALL-IN-1 no ha de ser el único
     responsable de la gestión de aplicaciones nuevas o modificadas.

     Las características de la gestión de adaptación permiten a los
     responsables de sistemas y a los programadores de aplicaciones
     modificar los sistemas estándar de ALL-IN-1 de modo controlado
     y disciplinado. Proporciona la posibilidad de crear, modificar,
     indexar y controlar las personalizaciones, así como un registro
     histórico de modificaciones para cada personalización.

     Servidor para clientes de ALL-IN-1

     ALL-IN-1 IOS puede funcionar como servidor para ordenadores
     personales al implantar la tecnología de cliente/servidor.
     La licencia para ALL-IN-1 permite el uso de ALL-IN-1 DESKtop
     Server for VMS. El kit de medios debe pedirse por separado. Para
     más detalles sobre las posibilidades del servidor y clientes
     disponibles, véase la Descripción del Producto de Software de
     ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS (SPD 31.71.xx).



                                    16

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     Soporte del terminal IBM[R] 3270

     ALL-IN-1 IOS puede ejecutarse en los siguientes teclados de
     IBM[R] en terminales modo CUT, que quedan soportados mediante el
     uso de la tarjeta optativa CMX04 en un DECserver 550:

     o  Teclado de 122 teclas (modo nacional)

     o  Teclado de 122/104 teclas (modo emulación)

     o  Teclado de 102 teclas

     o  Teclado de 87 teclas

     Documentación

     La siguiente documentación es estándar respecto a ALL-IN-1 IOS:

     o  Notas preliminares

     o  Manuales de gestión del sistema:

        -  Notas sobre la presente versión (interactivas)

        -  ALL-IN-1 Installation Guide

        -  Differences from ALL-IN-1 V2.4 (on-line, part of the
           Conflict Checking and Resolution Tool (CART))

        -  Management Guide

        -  Mail Management Guide

        -  CDA Converter Library Documentation

        -  Message Router Documentation

        -  VMSmail Gateway Documentation

        -  VAX FMS V2.4 Installation Guide

        -  VAX Notes Installation Guide

     o  Manuales de referencia para desarrollo de aplicaciones:

        -  Application Programming: Getting Started

        -  Application Programming: Guide

        -  Application Programming: Using Customization Management

                                    17

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


        -  Application Programming: Reference Volume 1, 2

        -  Application Programming: FMS Reference

        -  Application Programming: User Interface Standards

        -  Application Programming: Mini Reference

        -  Application Programming: Index

     o  Manuales de referencia para el usuario:

        -  Manual del Usuario de ALL-IN-1

        -  Manual del Usuario de WPS-PLUS en ALL-IN-1

     o  Documentación para usuarios con experiencia:

        -  Manual de Referencia de ALL-IN-1

        -  Manual de Referencia de WPS-PLUS en ALL-IN-1

        -  ALL-IN-1 Administration Guide

        -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

        -  Diagramas de teclados

     Las copias adicionales de estos manuales pueden adquirirse por
     separado.

     INFORMACIÓN SOBRE EL CÓDIGO FUENTE

     Se proporcionan varios módulos en código fuente en todos los
     medios de distribución de este producto para permitir la adapta-
     ción de ALL-IN-1 IOS. Este código se suministra sin garantía de
     ningún tipo, ni explícita ni implícita.

     Nota: Es preciso VAX BLISS-32 Implementation Language si se van
     a usar los módulos .B32, .BLI o .REQ en la personalización de
     ALL-IN-1 IOS. VAX BLISS-32 no es un requisito previo para la
     construcción de funciones personalizadas.

                                    18

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     INSTALACIÓN

     Sólo los usuarios con experiencia en el uso de VMS y ALL-IN-1
     deberían instalar este producto. DIGITAL recomienda que los
     demás clientes adquieran sus servicios de instalación, que in-
     cluyen la instalación del software por parte de un Especialista
     de Sistemas de Digital.

     Herramienta CART (Herramienta para solución y comprobación de
     conflictos)

     Esta herramienta forma parte de los procedimientos de instala-
     ción, pero debería ejecutarse antes de la actualización de
     ALL-IN-1 IOS. Comprueba las personalizaciones de los sistemas
     existentes e indica los cambios necesarios para migrar aplica-
     ciones y personalizaciones. Incluye varios procedimientos que
     comprueban los mensajes cambiados, los cambios obligatorios y un
     lista de comprobación generada por el documento de diferencias.
     Hay una opción que permite imprimir el documento de diferencias
     antes de pasar a ALL-IN-1 IOS.

     Sistemas co-existentes

     Esta facilidad permite la instalación de ALL-IN-1 IOS en siste-
     mas que ya tengan ALL-IN-1 V2.3 o V2.4. Permite a los clientes
     evaluar funcionalidades nuevas, así como planificar migracio-
     nes de aplicaciones existentes. No se genera la compartición de
     datos, pero ALL-IN-1 IOS está plenamente funcional.

     Nota: No se pueden mezclar sistemas co-existentes. En ALL-IN-1
     Installation Guide se describe el procedimiento adecuado para
     transferir personalizaciones.
     Consúltese el Anexo de Asistencia al Sistema (SSA 25.B3.xx-x)
     para ver la disponibilidad de las versiones precisas de software
     necesario y opcional.




                                    19

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     REQUISITOS DE HARDWARE

     Configuraciones de procesadores y hardware tal como se especi-
     fica en el Anexo de Asistencia al Sistema (SSA 25.B3.xx-x).

     REQUISITOS DE SOFTWARE

     o  Sistema operativo VMS

     o  Nodo final DECnet-VAX

     Nota: ALL-IN-1 y ALL-IN-1 STARTER no pueden co-existir en el
     mismo sistema.

     SOFTWARE DEL COMPONENTE LOCAL

     Para información sobre modificaciones locales de este producto,
     se recomienda consultar el Anexo de Asistencia al Sistema 
     (SSA 25.B3.xx-x).

     INFORMACIÓN SOBRE PEDIDOS

     Licencias de software: QL-AAAS*-**
     Medios de software: QA-AAASA-H*
     Documentación completa: QA-AAASA-GZ
     Servicios del producto de software: QT-AAAS*-**

     Documentación adicional

     Documentación general de ALL-IN-1:
        QA-AAASM-GZ

     Documentos para usuarios con experiencia en
     ALL-IN-1:
        QA-AABSA-GZ

     ALL-IN-1/US Management Documentation Kit:
        QA-AAAAB-GZ

                                    20

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     ALL-IN-1/US AP&I Documentation Kit:
        QA-AAAAC-GZ

     ALL-IN-1 File Cabinet Server API Documentation Kit:
        QA-AAAAL-GZ

     *  Denota campos de variantes. Para más información sobre li-
        cencias, servicios y medios disponibles, véase la tarifa
        apropiada.

     LICENCIAS DE SOFTWARE

     Este software se suministra según los Términos y Condiciones
     Estándares de licencias de Digital Equipment. Para más infor-
     mación sobre dichos términos y políticas de licencias, póngase
     en contacto con Digital. SOPORTE DE LA UTILIDAD DE GESTIÓN DE
     LICENCIAS

     Este producto integrable soporta la Utilidad de Gestión de
     Licencias de VMS.

     Las licencias para este producto se basan en un Uso Ilimitado
     del Sistema, o en el Uso Personal.

     Este producto integrable ofrece una licencia de Uso Personal,
     mediante la cual un individuo identificado queda autorizado a
     utilizar dicho producto.

     Además, ALL-IN-1 proporciona la Herramienta de Informe de Licen-
     cias Personales, con la que los responsables y administradores
     de sistemas pueden reconocer con facilidad cuándo se alcanza
     o se excede el límite autorizado de las licencias personales
     (adquiridas). Para más información sobre la Utilidad de Gestión
     de Licencias, véase la Descripción del Producto de Software del
     Sistema Operativo VMS (SPD 25.01.xx) o el juego de documentación
     de dicho sistema operativo.

     Para más información sobre los términos y licencias de Digital,
     póngase en contacto con su oficina local.

                                    21

 


     ALL-IN-1/ESPAÑOL                                   SPD 25.B3.04
     Integrated Office System Server for VMS, v. 3.0


     SERVICIOS DE PRODUCTOS DE SOFTWARE

     Digital ofrece un gran número de servicios y opciones. Para más
     información al respecto, póngase en contacto con Digital.

     GARANTÍA DEL SOFTWARE

     Digital facilita la garantía de este producto de software con la
     compra de una licencia del producto, tal y como se define en el
     Anexo de Garantía del Software de este SPD.

     [R]  PostScript es un marca registrada de Adobe Systems Inc.
     [R]  IBM y ProPrinter son marcas registradas de International
          Business Machines Corporation.
     [R]  Toshiba es una marca registrada de Kabushiki Kaisha Tos-
          hiba.
     [R]  HP, DeskJet, y LaserJet son marcas registrads de Hewlett-
          Packard Corporation.
     [TM] El logotipo de DIGITAL, ACMS, ALL-IN-1, CDA, CI, Compac-
          Tape, DEC, DECchart, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate,
          DECnet, DECpage, DECnet-VAX, DECtrace, DECtalk, DECterm,
          DECwrite, DECserver, DECstation, DECwindows, DDIF, DX, EDT,
          LA50, LA75, LJ250, LN03, LN03 PLUS, LN03R, LQP02, LQP03,
          MicroVAX, PrintServer, Professional, Rainbow, RSX, TOPS-
          20, TK, VAX, VAXcluster, VAXft, VAXmate, VAX DATATRIEVE,
          VAX FMS, VAX Notes, VAX RALLY, VAX TEAMDATA, VAX VTX, VA-
          Xstation, VAXserver, VMS, VT, WPS, y WPS-PLUS son marcas
          registradas de Digital Equipment Corporation.











                                    22
