 






     Description
     de Produit
     Logiciel

     ________________________________________________________________

     NOM DU PRODUIT :  ALL-IN-1/FRANÇAIS                 SPD 25.B2.04
                       Integrated Office System Server  
                       for VMS, Version 3.0


     DESCRIPTION

     Le logiciel ALL-IN-1 Integrated Office System (IOS) Server
     for VMS est un produit bureautique fonctionnant par menus. Il
     peut être largement personnalisé en fonction des besoins de
     l'utilisateur. Outre ses nombreuses fonctions bureautiques, il
     peut intégrer d'autres applications spécialisées. L'utilisateur
     d'ALL-IN-1 IOS dispose ainsi d'un système d'information intégré
     et convivial offrant une seule et même interface, de même que
     de fonctions de gestion de groupes et de mise en commun de
     documents.

     Grâce à son module de messagerie électronique et aux conne-
     xions aux produits de réseau de Digital Equipment Corporation,
     ALL-IN-1 IOS permet l'échange de l'information avec l'ensemble
     des postes de travail, des ordinateurs départementaux ou des
     systèmes d'entreprise.

     ALL-IN-1 IOS comprend :

     o  les modules bureautiques,

     o  VAX FMS (Forms Management System + Forms Language Transla-
        tor),

     o  la passerelle Message Router VMS (Message Router + passerelle
        vers VMS Personal Mail Utility),

     o  CDA Converter Library for VMS (nécessaire à l'exploitation de
        CDA),

     o  le kit d'interopérabilité ALL-IN-1 CDA,

                                  DIGITAL                   Août 1992

                                                          AE-GF18H-TE

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     o  ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS (droits d'utilisation seule-
        ment ; les supports sont vendus séparément),

     o  VAX Notes et l'interface ALL-IN-1/VAX Notes (Conférence
        électronique).

     ALL-IN-1 IOS offre un environnement au sein duquel les utili-
     sateurs accèdent très facilement aux différentes applications.
     L'utilisateur sauvegarde les documents dans ses archives et
     accède aux documents à partir des diverses applications bureau-
     tiques.

     Les modules génériques d'ALL-IN-1 IOS ont été conçus à partir
     d'utilitaires respectant une architecture commune. Ces utili-
     taires permettent d'assurer la cohérence de l'environnement de
     travail ALL-IN-1 IOS lors de la personnalisation ou du déve-
     loppement des applications.

     Applications bureautiques :

     La gestion des archives

     Les archives d'ALL-IN-1 IOS ont la même fonction qu'une armoire
     dans un bureau : les tiroirs contiennent des documents placés
     dans des classeurs. Les classeurs sont rangés par ordre al-
     phabétique, et les documents par date de création, le premier
     document étant le plus récent, sauf pour le classeur Arrivé dans
     lequel le premier document est le moins récent.

     Tous les classeurs créés précédemment sont stockés dans le
     tiroir PRINCIPAL, de même que tous les classeurs de messagerie
     - ARRIVÉ, ENVOYÉ, CRÉÉ, LU. Les utilisateurs peuvent créer
     d'autres tiroirs, qu'ils soient communs ou privés.

     Les informations associées à chaque document, telles que le
     titre, la date de création, le numéro du document, l'auteur,
     les mots clés et le type de structure sont mises à jour dans
     les archives. Des options permettent à l'utilisateur de mettre
     à jour et de gérer le contenu de ses archives. Celui-ci peut
     imprimer ou détruire plusieurs documents à la fois. Il lui est

                                     2

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     également possible de sélectionner des documents en fonction de
     critères qu'il aura lui-même définis.

     Les documents peuvent être reclassés, réaffectés à plusieurs
     endroits ou copiés, individuellement ou par classeur. Les in-
     formations qui leur sont associées, telles le titre et les mots
     clés, peuvent être modifiées. Lorsqu'un document est réaffecté
     à plusieurs endroits, une seule copie du corps du document est
     conservée.

     Les documents détruits par l'utilisateur sont placés dans la
     Corbeille, jusqu'à ce que celle-ci soit vidée de son contenu.

     ALL-IN-1 IOS comporte un bloc-notes dans lequel il est possible
     d'inclure temporairement des parties de documents ou d'écrans.
     Le contenu de ce bloc-notes peut être copié dans un document,
     puis édité, imprimé, envoyé ou lu.

     Grâce à un mécanisme commun, les archives permettent d'accéder à
     des documents aux formats ASCII, DX ou WPS-PLUS.

     ALL-IN-1 IOS comporte également des fonctions permettant à
     l'utilisateur ou au responsable système d'archiver ou de ré-
     cupérer des documents ALL-IN-1 contenus dans des zones communes
     ou dans les archives.

     o  Zones communes

        Les utilisateurs peuvent créer des tiroirs communs permettant
        à d'autres utilisateurs de lire et d'éditer des documents
        partagés. Des paramètres de gestion de l'accès permettent au
        propriétaire d'un tiroir de déterminer quels utilisateurs ont
        accès à ce tiroir et les opérations qu'ils peuvent effectuer.
        Certaines actions simultanées sont interdites lorsqu'un
        utilisateur modifie un document commun. Ainsi, les autres
        utilisateurs qui tentent d'éditer le même document sont
        informés que le document est en cours d'utilisation par une
        personne donnée.

        Les zones communes relient toutes les archives des uti-
        lisateurs d'un système ou de plusieurs systèmes par

                                     3

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


        l'intermédiaire du logiciel ALL-IN-1 Distributed Sharing
        Option. Pour plus de détails, reportez-vous à la Description
        de Produit Logiciel de ALL-IN-1 Distributed Sharing Option
        (SPD 36.79.xx).

     o  La gestion des groupes

        Les utilisateurs peuvent définir un ou plusieurs groupes
        d'utilisateurs. Les groupes disposent de privilèges d'accès
        précis aux documents ou aux tiroirs communs. Des membres
        peuvent être ajoutés ou retirés d'un groupe et les droits
        d'accès associés sont automatiquement attribués ou retirés.

     o  Migration SFCP

        Un programme utilitaire convertit les archives SFCP en ti-
        roirs communs. Chacun des tiroirs résultants est ajouté aux
        archives des utilisateurs autorisés. Les droits d'accès de
        l'utilisateur sont conservés.

     La messagerie électronique

     La messagerie électronique permet aux différents utilisateurs
     d'ALL-IN-1 IOS de communiquer. Ceux-ci peuvent créer, éditer,
     lire, imprimer, détruire et envoyer des messages. Les en-têtes
     de messages (c'est-à-dire le destinataire, l'objet et la classi-
     fication) peuvent être édités comme le texte.

     Lorsqu'il envoie un message, l'utilisateur indique le ou les
     destinataire(s) et éventuellement les personnes à mettre en co-
     pie. La messagerie électronique offre la possibilité d'utiliser
     des diminutifs (connus de l'expéditeur uniquement) ainsi que des
     listes de distribution.

     L'utilisateur peut répondre aux messages immédiatement et/ou
     les faire suivre, choisir d'adresser sa réponse à l'expéditeur
     uniquement ou à tous les autres destinataires du message.
     Il peut également demander confirmation de la réception ou
     de la lecture du message et affecter différentes priorités
     d'expédition : express, normal ou lent. Il peut programmer
     l'envoi d'un message à une heure déterminée.

                                     4

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     Les messages sont affichés et traités exactement comme les
     autres documents. Ils sont répertoriés dans des classeurs par
     ALL-IN-1 IOS en fonction de leur état : arrivé, lu, créé ou en-
     voyé. Lorsqu'un message a été envoyé, un exemplaire (par système
     ou par VAXcluster) de ce message reste commun à l'expéditeur
     et au destinataire. Cet exemplaire ne peut être édité. Il peut
     cependant être reclassé dans un ou plusieurs classeurs des ar-
     chives de l'utilisateur. Un message classé dans les archives
     peut être envoyé à d'autres utilisateurs.

     Il est possible de faire suivre automatiquement vers un autre
     destinataire tous les messages qui arrivent ou encore, de créer
     un message de réponse automatique qui sera envoyé à tous les
     expéditeurs des messages reçus.

     Toutes les opérations lancées par les utilisateurs s'exécutent
     correctement dans des environnements communs et décentralisés.
     Les opérations de messagerie se déroulent toujours dans le
     tiroir PRINCIPAL de l'utilisateur, quel que soit le contexte
     précédent.

     ALL-IN-1 IOS peut afficher l'index des documents joints à un
     message, ainsi qu'un groupe d'options destinées à l'impression
     ou à la lecture de chaque document joint. Les documents peuvent
     être classés comme texte révisable ou comme messages auxquels
     répondre ou à réexpédier.

     L'option Accès à la messagerie d'un utilisateur (AMU) permet
     à un utilisateur d'effectuer des opérations de messagerie au
     nom d'un autre utilisateur, comme une secrétaire pour un direc-
     teur. L'option Autorisation d'accès aux messages (AAM) permet
     à un utilisateur d'autoriser d'autres utilisateurs à trai-
     ter son courrier. L'en-tête du message contient les deux noms
     d'utilisateur lorsqu'un message est envoyé.

     L'interface utilisateur comporte plusieurs améliorations tou-
     chant l'adressage:


                                     5

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     o  la possibilité de créer une liste de distibution à l'aide
        de la liste de destinataires figurant dans l'en-tête d'un
        message reçu,

     o  une meilleure gestion des diminutifs - des entrées plus
        longues et une manipulation plus facile des longues adresses
        communes aux messages envoyés ou reçus par l'intermédiaire de
        passerelles vers d'autres systèmes, la possibilité de créer
        un diminutif à partir de l'expéditeur d'un message.

     L'échange de messages entre systèmes ALL-IN-1 IOS au sein d'un
     réseau DECnet est possible grâce à l'adjonction d'un routeur de
     messages. Ce routeur de messages comporte une passerelle VMSmail
     Gateway qui permet l'échange de messages entre ALL-IN-1 et la
     messagerie VMS Mail. Pour plus de détails, reportez-vous à la
     Description de Produit Logiciel du Message Router for VMS (SPD
     26.33.xx).

     Le traitement de document

     Le traitement de document permet de créer, d'éditer, de lire,
     d'imprimer et de détruire des documents. L'utilisateur peut
     sélectionner l'éditeur avec lequel il désire travailler à partir
     du module Environnement de l'utilisateur. ALL-IN-1 IOS propose
     les éditeurs EDT, TPU, WPS et WPS-PLUS.

     Les éditeurs EDT, TPU et WPS permettent de créer et d'éditer des
     documents ASCII. Les éditeurs EDT et TPU sont des éditeurs par
     ligne. L'éditeur WPS est un traitement de texte pleine page.

     L'éditeur WPS-PLUS pour ALL-IN-1 IOS, installable en option,
     est le logiciel de traitement de texte le plus évolué de Di-
     gital. Cette nouvelle version accroît les possibilités de
     WPS-PLUS de façon significative. En effet, elle utilise vé-
     ritablement l'espacement proportionnel, permet de choisir des
     polices de caractères et supporte le format PostScript[R] ;
     elle comporte également un nouvel éditeur multicolonne (jusqu'à
     25 marges gauches/droites dans une règle) et permet de créer
     et/ou d'éditer jusqu'à 10 documents à la fois. Les améliora-
     tions offertes à l'utilisateur incluent une ligne d'état plus

                                     6

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     modulable, l'insertion de blocs de commande  «Début» et «Fin» à
     l'aide d'une seule touche, et beaucoup d'autres fonctions.

     WPS-PLUS offre des fonctions de traitement de texte encore plus
     étendues :

     o  Modes Insertion et Superposition

     o  Gestion complète des marges et des tabulations, notamment les
        tabulations décimales, de justification à gauche et à droite

     o  Fonctions automatiques de centrage, de soulignement, de mise
        en gras, de double soulignement ainsi que traits verticaux et
        biffures

     o  Caractères techniques et formules mathématiques

     o  Création et édition de documents larges (jusqu'à 256 carac-
        tères)

     o  Numérotation de paragraphes (jusqu'à neuf niveaux) et de
        notes en bas de page, production automatique d'une table des
        matières, d'une table de références et d'un index

     o  Gestion des lignes veuves et orphelines et des blocs de texte
        insécables

     o  Coupe et insertion de colonnes

     o  Traitement de fichiers et tri permettant de produire des
        lettres personnalisées destinées au publipostage (possibilité
        de traitement de fond)

     o  Bibliothèques d'expressions et de paragraphes

     o  Éditeur bidimensionnel pour créer des figures et des équa-
        tions

                                     7

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0

     La gestion du temps

     Les applications de gestion du temps servent à tenir à jour un
     agenda contenant des tâches et des événements. L'écran Événe-
     ments du jour permet à l'utilisateur de visualiser rapidement
     l'emploi du temps d'une journée dans son agenda, et d'y apporter
     des modifications. De la même manière, l'écran Tâches du jour
     lui rappelle la liste des choses à faire pour la journée. Ces
     deux écrans sont regroupés dans le menu Événements et tâches, à
     partir duquel il est possible d'exécuter d'autres applications
     de gestion du temps.

     L'utilisateur peut adapter le module de Gestion du temps en
     fonction de ses besoins personnels.

     L'utilisateur peut programmer, reporter ou annuler un événement.
     Il peut inviter d'autres personnes à participer à cet événement.
     La messagerie électronique sert alors à envoyer les demandes de
     participation et les confirmations de réunions. L'utilisateur
     peut également indiquer dans son agenda les plages horaires
     pendant lesquelles il n'est pas disponible. Les informations
     marquées du sceau "confidentiel" dans un agenda ne peuvent être
     consultées par les autres utilisateurs. Pour la programmation de
     réunions périodiques, il suffit à un participant de donner son
     accord pour que ces réunions s'inscrivent automatiquement dans
     son agenda.

     Le module de Gestion du temps peut effectuer des recherches de
     disponibilité dans des agendas situés sur différents noeuds.
     Cette recherche s'effectue en temps réel et génère un graphique
     montrant les plages libres des différents participants, qu'ils
     soient sur le même noeud ou sur un autre noeud.

     Le module Tâches permet de tenir à jour des listes d'activités
     telles que des impératifs, des mémentos, des travaux en cours,
     etc. Les tâches ne sont pas programmées pour une date ou une
     heure précises. Elles peuvent être sélectionnées en fonction de
     leur état (en Suspens ou Terminé), de leur date de création, ou
     de leur date de clôture.

     

                                     8

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0

     Conférence électronique

     ALL-IN-1 IOS comporte un module de conférence électronique
     doté d'une interface permettant à l'utilisateur d'accéder à
     l'application VAX Notes de Digital.

     Ce module permet aux utilisateurs de communiquer entre eux tout
     en bénéficiant de la facilité d'utilisation d'ALL-IN-1. Les
     créateurs d'applications peuvent tirer profit de l'intégration
     de VAX Notes au niveau API pour développer des applications
     personnelles ou professionnelles spécifiques exploitant cette
     nouvelle fonction.

     Le module Compound Document Architecture (CDA)

     ALL-IN-1 IOS accepte les formats suivants :

     o  DDIF - le format de codage CDA standard

     o  DOTS - le format d'enregistrement et de transfert de docu-
        ments composés CDA

     o  DTIF - le format CDA de codage des tableaux

     o  PS - le format PostScript[R]

     Les utilisateurs peuvent transmettre et recevoir ces types de
     documents par l'intermédiaire de la messagerie, les classer dans
     leurs archives, ainsi que les lire, les imprimer, les copier et
     les convertir.

     ALL-IN-1 IOS permet de lire ces nouveaux formats, à l'exception
     du PostScript[R]. La qualité de l'affichage de ces documents
     dépend des utilitaires CDA propres au système VMS. ALL-IN-1
     IOS exploite le formateur de caractères CDA, ce qui donne de
     meilleurs résultats et permet l'inclusion des documents qui font
     l'objet de références externes.

     ALL-IN-1 IOS imprime les documents CDA en PostScript[R] si
     l'imprimante de destination accepte ce format. Si ce n'est pas
     le cas, ALL-IN-1 IOS convertit les documents au format ASCII
     avant l'impression.

                                     9

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     La fonction de conversion CDA est utilisée pour convertir les
     documents vers ou à partir de ces nouveaux formats.

     Lorsqu'un utilisateur tente d'éditer un document CDA à l'aide
     d'un éditeur standard, il obtient un message l'informant que
     ce type de document n'est pas reconnu. Dans ce cas, il a la
     possibilité de convertir le document CDA dans un format accepté,
     puis l'éditer. Cette opération peut toutefois faire disparaître
     certains attributs de mise en valeur.

     Les services de base CDA s'appliquent aux archives d'ALL-IN-1
     IOS, ce qui permet à n'importe quelle application CDA d'établir
     des liens dynamiques avec des documents. Les utilisateurs
     peuvent aussi stocker des documents composés dans leurs ar-
     chives.

     Les programmeurs d'applications peuvent accéder aux outils CDA
     par l'intermédiaire de nouvelles fonctions API.

     Les communications

     Le module Communications d'ALL-IN-1 permet aux utilisateurs ne
     connaissant pas l'informatique d'accéder à d'autres systèmes.

     Les utilisateurs plus expérimentés peuvent automatiser des ses-
     sions de communication à l'aide de fichiers de contrôle (soit
     des documents ALL-IN-1 standard contenant des commandes spé-
     ciales). Pour plus de détails, reportez-vous à la documentation
     ALL-IN-1.

     Des outils sont également fournis pour transférer des fichiers
     entre les archives ALL-IN-1 et DECmate II, DECmate III ou VMS.

     La calculatrice

     La calculatrice permet d'effectuer des calculs de manière in-
     teractive et d'en inclure les résultats dans des documents.
     La calculatrice possède deux modes de fonctionnement : le mode
     Calcul et le mode Formule. Le mode Formule permet d'exécuter
     des fonctions trigonométriques et arithmétiques. Le mode Cal-
     cul est utilisé pour les opérations arithmétiques simples. Le

                                    10

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     mini-clavier peut être utilisé exactement comme celui d'une
     calculette courante.

     Les annuaires

     Les annuaires facilitent l'accès et la mise à jour d'informations
     indispensables aux utilisateurs. Ces derniers disposent d'un an-
     nuaire individuel et d'un annuaire des utilisateurs d'ALL-IN-1
     IOS contenant des adresses et des numéros de téléphone mis à
     jour par le responsable système.

     Il est également possible de constituer des listes personnelles
     de numéros de téléphone, de diminutifs et des listes de distri-
     bution.

     Sous ALL-IN-1 IOS, les annuaires comportent le service Distri-
     buted Directory Service qui permet d'effectuer des recherches
     dans les annuaires de la messagerie en fonction de différents
     critères tels que le nom, le service, le lieu de travail et la
     société.

     Les caractéristiques du système de base

     Les menus

     Pour accéder aux différentes applications, l'utilisateur doit
     suivre des menus arborescents. Les personnes plus expérimentées
     peuvent éviter ces arborescences et aller directement aux menus
     recherchés.

     À tout moment, il est possible d'interrompre le travail en cours
     pour appeler une autre application d'ALL-IN-1 IOS. Par exemple,
     pour lire son courrier, afficher l'heure, consulter un agenda ou
     un annuaire, effectuer des calculs ou accéder au bloc-notes.

     Les utilisateurs connaissant les commandes VMS peuvent les
     utiliser directement sans sortir d'ALL-IN-1 IOS.


                                    11

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     ALL-IN-1 IOS propose deux types d'interfaces : l'une à base
     de menus, l'autre à base de lignes de commandes, appelée Mode
     ligne. Alors que la première interface affiche un écran complet,
     la seconde, qui est surtout utilisée pour les communications
     automatiques en raison de sa rapidité, affiche sur une même
     ligne les options possibles.

     L'aide

     Il est possible d'appeler l'aide d'ALL-IN-1 IOS à partir de
     tous les modules en appuyant sur la touche AIDE. Le système
     affiche alors des informations générales sur la fonction en
     cours d'exécution, sans qu'il soit nécessaire de recourir à la
     documentation.

     La formation à l'écran

     Grâce aux modules de formation, les utilisateurs peuvent ap-
     prendre le fonctionnement du système de manière interactive.
     ALL-IN-1 IOS dispose maintenant d'un module qui présente les
     nouvelles fonctions.

     Les procédures définies par l'utilisateur (PDU)

     L'utilisateur peut définir des procédures pour mémoriser des
     séquences de touches souvent répétées. Ces procédures peuvent
     être créées en nombre illimité et comporter chacune un nombre de
     touches illimité. Une PDU peut appeler une autre PDU.

     La structure des documents

     La réservation d'un document permet à l'utilisateur de disposer
     d'un droit d'accès exclusif au document en cours d'édition.

     Le système fait une nette distinction entre les documents ré-
     visables et les documents finals. Ainsi, la mise en page et
     l'impression sont considérées comme des fonctions distinctes. La
     mise en page d'un document peut s'effectuer indépendamment de
     l'impression.

                                    12

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     Le programme de mise en page CDA peut effectuer le formatage en
     direct ou en tâche de fond.

     Une fonction de vérification du type d'imprimante permet de
     déterminer si l'imprimante demandée accepte le format final
     du document. Si l'imprimante n'accepte pas le format final,
     le document est converti dans un format reconnu, ou alors
     l'utilisateur reçoit un avis d'impression sur une autre im-
     primante.

     L'impression

     La fonction d'impression permet à l'utilisateur de préciser
     la destination du document, le nombre d'exemplaires et le type
     d'imprimante. Il peut lancer l'impression vers n'importe quelle
     imprimante accessible aux utilisateurs d'ALL-IN-1 IOS, dans
     un autre document ou au terminal. Les documents contenant des
     codes Runoff sont automatiquement mis en forme par DSR (Digital
     Standard Runoff) avant d'être imprimés. L'impression étant gérée
     par le système, le terminal reste disponible pour tout travail
     non relié à l'opération en cours.

     Une fonction de vérification du type d'imprimante permet de
     déterminer si l'imprimante demandée accepte le format final du
     document.

     Dans le cas d'une opération d'impression, il est possible de
     sélectionner les options courantes et les options LPS (LPS20
     et LPS40). Pour une meilleure facilité d'utilisation, il est
     préférable de recourir aux styles d'impression définis par
     le système ou par l'utilisateur. La capacité de traitement
     des travaux durant une opération d'impression multiple a été
     améliorée.

     Gestion des files d'attente

     ALL-IN-1 IOS permet aux utilisateurs d'intervenir sur les tra-
     vaux d'impression, les travaux différés et ceux de type serveur.
     Grâce aux fonctions de sélection multiple dans les index, les
     utilisateurs peuvent obtenir des informations sur des travaux,

                                    13

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     les supprimer, éditer leurs attributs et redémarrer ceux qui
     sont en cours d'exécution.

     La gestion des files d'attente et des travaux peut être ef-
     fectuée par ALL-IN-1 IOS. Le responsable système peut affecter
     un ou plusieurs utilisateurs à la gestion de files d'attente
     locales.

     Le profil d'utilisateur

     Chaque utilisateur d'ALL-IN-1 IOS dispose d'un profil d'utilisa-
     teur spécifiant les paramètres de son compte ALL-IN-1.

     L'utilisateur peut consulter son profil et y modifier certains
     éléments tels que le nom, l'adresse, le numéro de téléphone, le
     service ou le poste. Les informations décrivant sa manière de
     travailler (semaine et heures de travail, type d'éditeur, noti-
     fication des nouveaux messages et envoi d'accusés de lecture)
     peuvent également être mises à jour.

     C'est le responsable système qui gère les privilèges accordés
     aux utilisateurs, l'annuaire par défaut et l'accès aux biblio-
     thèques d'écrans.

     Les index

     Les utilisateurs peuvent créer des listes d'éléments à partir
     de sélections dans les index. Ils peuvent ensuite effectuer des
     opérations (impression, destruction, réaffectation, etc.) sur
     ces listes comme s'il s'agissait d'un seul et même élément. Un
     menu d'index affiche la liste des options disponibles à l'index
     sélectionné. Lorsqu'il consulte un index, l'utilisateur peut le
     faire défiler à l'écran comme un document.

     L'environnement multilingue

     ALL-IN-1 IOS a été conçu pour fonctionner dans un environne-
     ment multilingue. Cela signifie qu'en fonction des langues
     disponibles (voir le Supplément Technique à la Description de

                                    14

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     Produit Logiciel : SSA), il est possible de constituer un ré-
     seau ALL-IN-1 IOS multilingue ou d'installer plusieurs versions
     linguistiques de même niveau de mise à jour sur un même système.

     La gestion du système

     Les utilitaires de gestion du système servent à exécuter des
     sous-programmes de maintenance sur ALL-IN-1 IOS, notamment
     l'organisation des procédures de maintenance, la gestion des
     imprimantes, la gestion directe du réseau et des profils DDS,
     les statistiques, et la gestion des quotas des zones partagées.
     Le responsable système peut désigner un administrateur pour
     gérer les comptes des utilisateurs (créer, détruire, transfé-
     rer, renommer), l'archivage des documents, la mise à jour des
     listes de distribution du système, la programmation des pro-
     cédures de maintenance, la production des rapports d'exception
     et d'information, de même que les arrêts du système. Le respon-
     sable a la possibilité d'accorder ou non des privilèges VMS à
     cet administrateur.

     ALL-IN-1 IOS comporte également un utilitaire statistique
     qui permet aux responsables de systèmes et aux développeurs
     d'applications de mesurer les performances de leur système en
     fournissant les informations suivantes : le nombre d'accès au
     programme de statistiques, le taux d'utilisation de l'unité cen-
     trale, le nombre d'E/S directes, le nombre d'E/S en mémoire tam-
     pon, les fautes de page (Page faults) et les ressources allouées
     pour chaque type d'application.

     Le développement d'applications

     ALL-IN-1 IOS est un système à base d'écrans qui utilise l'outil
     de développement VAX FMS (Forms Management System). Pour plus de
     détails sur VAX FMS, reportez-vous à la Description de Produit
     Logiciel correspondante SPD 26.10.xx.




                                    15

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     Grâce aux logiciels VAX FMS et VAX FMS Form Language Translator,
     les utilitaires de développement d'applications permettent de
     modifier le système ALL-IN-1. Les menus et les fonctions des ap-
     plications bureautiques peuvent être adaptés de façon à répondre
     aux besoins spécifiques des clients et à fournir une plate-
     forme pour le développement et l'intégration d'applications.
     ALL-IN-1 IOS dispose d'une interface de programmation permet-
     tant de transférer le contrôle d'une application ou fonction à
     une autre (par exemple, le contrôle de l'ordre d'exécution des
     opérations). Ces fonctions ont été améliorées dans la présente
     version d'ALL-IN-1 IOS.

     Il est possible de personnaliser d'autres types d'éléments grâce
     à la fonction de gestion des éléments personnalisés. Tous les
     types d'éléments livrés avec ALL-IN-1 IOS sont personnalisables,
     de même que les types d'éléments propres aux clients.

     L'installation et la gestion d'éléments personnalisés sont
     rendues possibles grâce à l'introduction de zones d'application.
     Ainsi, ces dernières permettent la prise en charge de systèmes
     d'entreprise personnalisés. En outre, le transfert d'éléments
     personnalisés et d'applications d'un système à un autre est
     également possible.

     ALL-IN-1 IOS peut également afficher des menus d'options con-
     textuels, c'est-à-dire qui comportent uniquement les options
     pertinentes pour le contexte considéré.

     La gestion des éléments personnalisés offre des fonctions amé-
     liorées au programmeur et au responsable système : édition,
     notification des demandes en attente et de fin des travaux.
     ALL-IN-1 IOS introduit également le concept de gestionnaire
     d'applications, de sorte que le responsable système ALL-IN-1
     n'est pas le seul responsable de la gestion d'applications
     nouvelles ou modifiées.




                                    16

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     Les fonctions disponibles dans la gestion des éléments person-
     nalisés permettent aux responsables de systèmes et aux program-
     meurs d'applications de modifier leur logiciel ALL-IN-1 standard
     de manière rationnelle. Elles permettent de créer, modifier,
     indexer et contrôler les personnalisations et d'enregistrer
     l'historique des modifications pour chaque personnalisation.

     Le serveur destiné aux clients ALL-IN-1

     ALL-IN-1 IOS peut faire office de serveur dans une architecture
     client/serveur. La licence d'ALL-IN-1 IOS permet l'utilisation
     de ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS. Les supports magnétiques
     doivent être commandés séparément. Pour plus d'informations sur
     les fonctions du serveur et des clients disponibles, reportez-
     vous à la Description de Produit Logiciel de ALL-IN-1 DESKtop
     Server for VMS (SPD 31.71.xx).

     Le terminal IBM[R] 3270

     ALL-IN-1 IOS est exécutable sur les claviers-écrans IBM[R]
     suivants reconnus par les terminaux en mode CUT, si la carte
     CMX04 (en option) est présente sur un DECserver 550 :

     o  Typewriter 122 touches (mode natif)

     o  Typewriter 122/104 touches (mode émulation)

     o  Typewriter 102 touches

     o  Typewriter 87 touches

     Documentation

     La documentation suivante est livrée avec ALL-IN-1 IOS :

     o  À lire avant l'installation

     o  Gestion du système :

        -  Release Notes (on-line)

        -  Installation Guide

                                    17

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


        -  Differences from ALL-IN-1 V2.4 (on-line, part of the
           Conflict Checking and Resolution Tool (CART))

        -  Management Guide

        -  Mail Management Guide

        -  CDA Converter Library Documentation

        -  Message Router Documentation

        -  VMSmail Gateway Documentation

        -  VAX FMS V2.4 Installation Guide

        -  VAX Notes Installation Guide

     o  Développement d'applications :

        -  Application Programming: Getting Started

        -  Application Programming: Guide

        -  Application Programming: Using Customization Management

        -  Application Programming: Reference
           Volume 1 et 2

        -  Application Programming: FMS Reference

        -  Application Programming: User Interface
           Standards

        -  Application Programming: Mini Reference

        -  Application Programming: Index

     o  Documentation utilisateur :

        -  ALL-IN-1 Guide pratique

        -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Abrégé d'utilisation

     o  Documentation superutilisateur :

        -  ALL-IN-1 Manuel de référence

        -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Manuel de référence

                                    18

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


        -  ALL-IN-1 Administration Guide

        -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

        -  Cartes de référence des claviers

     Il est possible de commander ces manuels séparément.

     INFORMATIONS SUR LES CODES SOURCES

     Pour faciliter l'adaptation d'ALL-IN-1 IOS, le code source
     des différents modules peut être fourni sur tous les supports
     magnétiques utilisés pour la distribution du produit. Ces codes
     sources sont fournis tels quels et ne bénéficient d'aucune
     garantie particulière, expresse ou implicite.

     Remarque: Si les modules .B32, .BLI ou .REQ doivent être uti-
     lisés pour personnaliser ALL-IN-1 IOS, il faut alors disposer
     de VAX BLISS-32. Toutefois, VAX BLISS-32 n'est pas essentiel au
     développement de fonctions définies par le client.

     INSTALLATION

     L'installation de ce produit doit impérativement être effectuée
     par une personne expérimentée dans la gestion de VMS et
     d'ALL-IN-1. Si cette personne n'est pas disponible, il est
     fortement recommandé d'acheter le service d'installation de
     Digital. Cette prestation est assurée par un spécialiste en
     logiciel de Digital.

     L'outil de vérification et de résolution de conflits (CART)

     Cet outil fait partie des procédures d'installation, mais doit
     être exécuté avant l'installation d'ALL-IN-1 IOS. Il examine
     les personnalisations du système existant et signale les mo-
     difications requises pour transférer les applications et les
     personnalisations. Il contient aussi certaines procédures qui
     vérifient les messages modifiés et les changements obligatoires,

                                    19

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     ainsi qu'une liste de vérification produite à partir du do-
     cument Differences. Une option permet l'impression du document
     Differences avant de procéder à l'installation d'ALL-IN-1 IOS.

     Systèmes coexistants

     Cette fonction permet l'installation d'ALL-IN-1 IOS sur un
     système exécutant déjà ALL-IN-1 V2.3 ou V2.4. Elle permet aux
     clients d'évaluer les nouvelles fonctions et de prévoir la
     migration de leurs applications existantes. Il n'y a pas de
     partage de données et le système ALL-IN-1 IOS est tout à fait
     fonctionnel.

     Remarque: Les systèmes coexistants ne peuvent être fusionnés.
     Le ALL-IN-1 Installation Guide décrit la marche à suivre pour
     transférer les personnalisations.

     Reportez-vous au Supplément Technique à la Description de Pro-
     duit Logiciel (SSA 25.B2.xx-x) pour connaître la disponibilité
     et le numéro de version des logiciels requis et en option.

     MATÉRIELS REQUIS

     Toute configuration matérielle comme indiqué dans le Supplément
     Technique à la Description de Produit Logiciel (SSA 25.B2.xx-x).

     LOGICIELS REQUIS

     o  Système d'exploitation VMS

     o  DECnet-VAX noeud final

     Remarque: ALL-IN-1 et ALL-IN-1 STARTER ne peuvent être installés
     sur le même système.





                                    20

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     COMPOSANT LOGICIEL PROPRE AU PAYS

     Pour plus de détails sur les modifications apportées à ce pro-
     duit pour son adaptation au marché local, reportez-vous au Sup-
     plément Technique à la Description de Produit Logiciel (SSA
     25.B2.xx-x).

     RÉFÉRENCES

     Licences d'utilisation du logiciel : QL-AAAP*-**
     Supports magnétiques : QA-AAAPA-H*
     Jeu de documentation complet : QA-AAAPA-GZ
     Services logiciels : QT-AAAP*-**

     Autre documentation

     Documentation utilisateur :
        QA-AAAPM-GZ

     Documentation superutilisateur :
        QA-AABPA-GZ

     Documentation ALL-IN-1/US Management :
        QA-AAAAB-GZ

     Documentation ALL-IN-1/US AP&I :
        QA-AAAAC-GZ

     Documentation ALL-IN-1 File Cabinet Server API :
        QA-AAAAL-GZ

     Pour la Suisse, reportez-vous au SSA:
        ALL-IN-1/CH SSA 27.30.xx-CH.

     Vous trouverez dans ce document toutes les références néces-
     saires pour commander ce produit.

     *  Indique les éléments variables. Pour plus de détails sur
        les licences, les services et les supports de distribution
        disponibles, reportez-vous à la liste de prix appropriée ou
        communiquez avec Digital.

                                    21

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     LICENCES

     Ce logiciel est fourni en conformité avec les Conditions Géné-
     rales de Vente des licences logicielles de Digital. Pour de plus
     amples renseignements sur les licences et les conditions géné-
     rales des contrats proposés par Digital, veuillez communiquer
     avec Digital.

     Utilitaire de gestion des licences (LMF) :

     Les conditions d'utilisation de ce logiciel associé sont gérées
     par le module VMS License Management Facility (LMF).

     Les unités de licence («Licence Units») de ce produit sont
     distribuées en fonction du type de licence : licence à usage
     illimité et à usage personnel.

     Ce logiciel associé bénéficie d'une licence à usage personnel.
     La licence à usage personnel autorise un utilisateur nommément
     désigné à utiliser le logiciel associé.

     De plus, ALL-IN-1 comporte un utilitaire de gestion des licences
     utilisateurs (Personal Licensing Reporting Tool). Celui-ci
     permet aux administrateurs et aux responsables de systèmes
     de connaître le moment où le nombre de licences utilisateurs
     autorisées (achetées) est atteint ou dépassé.

     Pour plus de détails sur l'utilitaire de gestion des licences
     (LMF), reportez-vous à la Description de Produit Logiciel du
     système d'exploitation VMS (SPD 25.01.xx) ou à la documentation
     correspondante.

     Pour de plus amples renseignements sur les licences et les
     conditions générales des contrats proposés par Digital, veuillez
     communiquer avec Digital.




                                    22

 


     ALL-IN-1/FRANÇAIS Integrated Office System Server  SPD 25.B2.04
     for VMS, Version 3.0


     SERVICES LOGICIELS

     Pour tous ses produits, Digital propose une vaste gamme de ser-
     vices logiciels. Pour plus de détails sur les services proposés,
     veuillez communiquer avec Digital.

     GARANTIE

     Ce produit bénéficie de la garantie de Digital dès qu'il fait
     l'objet de l'achat d'une licence d'utilisation du logiciel. Les
     conditions générales de ladite garantie sont définies dans la
     clause de garantie de conformité du produit logiciel remise avec
     le produit.

     [R]  PostScript est une marque déposée de Adobe Systems Inc.

     [R]  IBM et ProPrinter sont des marques déposées de Interna-
          tional Business Machines Corporation.

     [R]  Toshiba est une marque déposée de Kabushiki Kaisha Toshiba.

     [R]  HP, DeskJet et LaserJet sont des marques déposées de
          Hewlett-Packard Corporation.

     [TM] Le logo DIGITAL, ACMS, ALL-IN-1, CDA, CI, CompacTape, DEC,
          DECchart, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DECnet,
          DECpage, DECnet-VAX, DECtrace, DECtalk, DECterm, DECwrite,
          DECserver, DECstation, DECwindows, DDIF, DX, EDT, LA50,
          LA75, LJ250, LN03, LN03 PLUS, LN03R, LQP02, LQP03, Micro-
          VAX, PrintServer, Professional, Rainbow, RSX, TOPS-20, TK,
          VAX, VAXcluster, VAXft, VAXmate, VAX DATATRIEVE, VAX FMS,
          VAX Notes, VAX RALLY, VAX TEAMDATA, VAX VTX, VAXstation,
          VAXserver, VMS, VT, WPS, et WPS-PLUS sont des marques de
          commerce de Digital Equipment Corporation.





                                    23
