 






     Ohjelmistotuotekuvaus

     ________________________________________________________________

     TUOTTEEN NIMI:  ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server 
                     SPD 25.A7.03 for VMS, Version 3.0

     KUVAUS

     ALL-IN-1 Integrated Office System (IOS) Server for VMS on käyttä-
     jän tarpeiden mukaan yksilöitävä valikkopohjainen ohjelmistotuote,
     johon kuuluu yleisiä ohjelmistotuotteita ja johon voidaan integroida
     yrityskohtaisia sovelluksia. Nämä sovellukset yhdistetään ALL-IN-1:lla 
     helppokäyttöiseksi valikkopohjaiseksi informaatiojärjestel-
     mäksi, joka mahdollistaa myös ryhmätyöskentelyn ja asiakirjojen yh-
     teiskäytön.

     ALL-IN-1 IOS:in sähköpostilla ja Digitalin verkkoyhteyksillä käyt-
     täjät pystyvät siirtämään ja vastaanottamaan tietoa, joka on luotu
     työasemissa ja osaston tai koko yrityksen tietokonejärjestelmissä.

     ALL-IN-1 IOS koostuu seuraavista osista:

     o  ALL-IN-1/SUOMI-toimistosovellukset

     o  VAX FMS (sisältää sekä FMS:n että Forms
        Language Translator -ohjelman)

     o  Message Router VMS Gateway (sisältää sekä sanomienreitittäjän eli
        Message Routerin että yhdyskäytävän VMS:n postivarusohjelmaan)

     o  CDA Converter Library for VMS eli VMS:n yhtenäisasiakirjojen muun-
        noskirjasto (tarvitaan yhtenäisasiakirjojen käyttöä tukevien oh-
        jelmien kanssa)

     o  ALL-IN-1 CDA Interoperability -ohjelmisto

     o  ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS -palvelinohjelmisto VMS:ää var-
        ten (pelkkä käyttöoikeus)

     o  VAX Notes ja ALL-IN-1/VAX Notes -liittymä (pääteneuvottelu)

                                  DIGITAL                Syyskuu 1992

                                                          AE-GF22F-TE

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     ALL-IN-1 IOS muodostaa ympäristön, jossa eri sovellusten käyttö on
     yhdenmukaista. Käyttäjän asiakirjat tallennetaan asiakirjakansioi-
     hin käyttäjän arkistoon, josta ne ovat eri toimistosovellusten käy-
     tettävissä.

     Yleiset toimistosovellukset pohjautuvat järjestelmän perustoimin-
     toihin, jotka ovat käytettävissä myös muiden ALL-IN-1 IOS-ympäristöön
     integroitavien sovellusten räätälöintiin tai kehittämiseen.

     Toimistosovellukset:

     Arkisto/Arkiston hallinta

     ALL-IN-1 IOS:in arkisto vastaa tavallista toimiston arkistokaappia:
     laatikot sisältävät kansioita, joihin asiakirjat on tallennettu.
     Kansiot ovat aakkosjärjestyksessä ja asiakirjat kansioissa luonti-
     päivämäärän mukaisessa järjestyksessä siten, että uusin on ensim-
     mäisenä. Poikkeuksena on Saapuneet-kansio, jossa uusin asiakirja on
     luettelon viimeisenä.

     Kaikki aikaisemmin luodut kansiot on tallennettu PÄÄLAATIKKOON, mu-
     kaanlukien samomakansiot - SAAPUNEET, LÄHETETYT, LUODUT ja LUETUT.
     Käyttäjät voivat luoda muita laatikoita, jotka voivat olla joko yh-
     teiskäytössä tai yksityisiä.

     Arkistossa on tiedot kunkin asiakirjan otsikkotiedoista (esimerkiksi
     nimi, luontipäivämäärä, asiakirjan numero, tekijä, avainsanat ja tyyppi).
     Arkistotoiminnoilla käyttäjä pystyy ylläpitämään ja hallitsemaan ar-
     kistonsa sisältöä. Käyttäjä voi tulostaa tai poistaa useita asia-
     kirjoja kerralla, jolloin asiakirjat valitaan käyttäjän määritte-
     lemien valintaehtojen perusteella.

     Asiakirjat voidaan uudelleentallentaa, ristikkäistallentaa tai ko-
     pioida joko yksittäin tai kansioittain. Asiakirjaan liittyviä tie-
     toja (esim. asiakirjan nimi tai siihen liittyvät avainsanat) voi-
     daan muuttaa. Jos asiakirja on ristikkäistallennettu useisiin kan-
     sioihin, perusasiakirjasta on arkistossa vain yksi kopio.

     Poistetut asiakirjat ovat tallennettuina Roskakori-
     kansioon sen tyhjentämiseen asti.

                                     2

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     Käyttäjä voi sijoittaa asiakirjojen osia tai kuvaruudun sisällön vä-
     liaikaisesti työalueeseen, jonka sisältö voidaan liittää asiakirjaan,
     muokata, tulostaa, lähettää toiselle käyttäjälle tai lukea ruudulta.

     Arkistotoiminnolla asiakirjoja voidaan käsitellä aina samalla ta-
     valla niiden muodosta riippumatta. Järjestelmän vakiovarustukseen
     kuuluu tuki ASCII-, DX- ja WPS-PLUS-asiakirjoille.

     ALL-IN-1 IOS:ssä on toiminto, jolla käyttäjä tai järjestelmän vas-
     tuuhenkilö voi arkistoida pysyväisarkistoon (archive) minkä tahansa
     ALL-IN-1 asiakirjan joko käyttäjien yhteisalueelta tai käyttäjän ar-
     kistosta tai palauttaa asiakirjat pysyväisarkistosta.

     o  Yhteiskäyttö

        Käyttäjät voivat luoda yhteiskäyttöisiä laatikoita salliakseen
        toisten käyttäjien lukea ja muokata yhteiskäyttöisiä asiakirjoja.
        Käsittelyoikeus on toteutettu siten, että laatikon omistaja voi
        määritellä ne muut käyttäjät, joilla on laatikon käsittelyoikeus
        ja sen, mitä toimintoja he voivat kohdistaa siellä sijaitseviin
        asiakirjoihin. Kun käyttäjä muokkaa yhteiskäyttöistä asiakirjaa,
        tiettyjä toimintoja ei tähän asiakirjaan sallita. Esimerkiksi sillä
        aikaa kun käyttäjä muokkaa yhteiskäyttöistä asiakirjaa, muille
        käyttäjille, jotka yrittävät samanaikaista muokkausta, ilmoite-
        taan että asiakirjaa muokataan parhaillaan ja kuka muokkausta te-
        kee.

        Yhteiskäyttö yhdistää kaikki käyttäjien arkistot joko järjestel-
        män laajuisesti tai useampien järjestelmien kesken ALL-IN-1 Dist-
        ributed Sharing Option ohjelmistolla. Tarkempia tietoja saat
        ALL-IN-1 Distributed Sharing Option Software ohjelmistokuvauksesta
        (SPD 36.79.xx).

     o  Ryhmäpalvelut

        Käyttäjät voivat määritellä joukon käyttäjiä ryhmäksi. Useita ryh-
        miä voidaan määritellä. Käsittelyoikeus yhteiskäyttöisille asi-
        akirjoille tai laatikoille voidaan myöntää ryhmäkohtaisesti. Kun
        ryhmään lisätään tai siitä poistetaan jäsen, siihen liittyvät kä-
        sittelyoikeudet päivittyvät tämän käyttäjän osalta automaatti-
        sesti.

                                     3

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     o  SFCP:n eli yhteisarkiston liittäminen

        Palveluohjelma muuntaa SFCP:n eli yhteisarkiston yhteiskäyttöi-
        siksi laatikoiksi. Tämän tuloksena luodut yhteiskäyttöiset laa-
        tikot lisätään niiden käyttäjien arkistoihin, joilla oli myös ai-
        kaisemmin käsittelyoikeus niihin. Käyttäjien käsittelyoikeudet
        säilyvät samoina kuin aikaisemminkin.

     Sähköposti

     Käyttäjät voivat lähettää sähköpostissa sanomia toisilleen. Käyt-
     täjä pystyy luomaan, muokkaamaan, tulostamaan, lukemaan, poistamaan
     ja lähettämään sanomia. Sekä otsikko-osaa (esim. vastaanottajat, sa-
     noman käsittelemä asia ja sanoman prioriteetti) että sanoman teks-
     tiosaa voidaan muokata.

     Sanomaa laatiessaan käyttäjä määrittelee sille yhden tai useamman
     varsinaisen vastaanottajan sekä mahdollisesti yhden tai useamman ko-
     pion saajan. Ajan säästämiseksi sovelluksessa voidaan käyttää ni-
     milyhenteitä, jotka ovat vain lähettäjän nähtävissä, sekä jakelu-
     listoja, jotka voivat olla joko järjestelmän laajuisia tai henki-
     lökohtaisia.

     Tulevat sanomat voidaan lähettää edelleen ja/tai niihin voidaan vas-
     tata. Vastaukset voidaan ohjata joko pelkästään lähettäjälle tai lä-
     hettäjän lisäksi kaikille alkuperäisen sanoman vastaanottajille. Sa-
     noman vastaanotosta ja/tai lukemisesta voidaan pyytää vahvistus. Pri-
     oriteetiltaan sanoma voi olla joko pikasanoma, 1. luokan sanoma tai
     2. luokan sanoma. Käyttäjä voi määrätä sanoman lähetyksen lykättä-
     väksi haluamaansa ajankohtaan.

     Käyttäjän kannalta sanomia käsitellään normaaleina asiakirjoina. 
     ALL-IN-1 IOS:ssä on erilliset kansiot saapuneille, luetuille, 
     luoduille ja lähetetyille sanomille. Kun sanoma on lähetetty, sitä 
     ei voi muokata ja siitä on yksi yhteinen kopio (järjestelmä- tai 
     cluster-kohtaisesti) lähettäjällä ja vastaanottajilla. Sanomia 
     voidaan tallentaa uudelleen tai ristikkäin käyttäjän arkistoon. 
     Arkistossa jo olevia asiakirjoja voidaan lähettää muille käyttäjille.

                                     4

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     Käyttäjä voi määrittää, että saapuvat sanomat lähetetään automaat-
     tisesti edelleen jollekin toiselle käyttäjälle. Lisäksi käyttäjä voi
     laatia vastaussanoman, joka lähetetään vastauksena kultakin lähet-
     täjältä saapuvaan postiin (Esim. "Olen lomalla 23.8. asti").

     Yhteiskäyttö sähköpostin yhteydessä varmistaa, että toiminnot käyt-
     töliittymässä toteutuvat oikein yhteiskäyttöisessä ja hajautetussa
     ympäristössä. Sähköpostin toiminnot tapahtuvat aina käyttäjän PÄÄ-
     LAATIKOSSA siitä riippumatta, missä edelliset toiminnot suoritet-
     tiin.

     Sanomiin liittyvistä liitteistä voidaan luoda hakemisto, ja tulos-
     tukseen tai lukemiseen liittyvät toiminnot voidaan kohdistaa yksi-
     löllisesti kuhunkin liitteeseen. Liitteet voidaan tallentaa muokat-
     tavissa oleviksi teksteiksi tai sanomiksi, joihin voidaan vastata,
     tai jotka voidaan lähettää edelleen.

     Toisen henkilön posti (THP) toiminto sallii käyttäjän käsitellä sa-
     nomia toisen käyttäjän puolesta, esimerkiksi sihteerin esimiehensä
     puolesta. Toiminto Anna postin käsittelyoikeus (APK) sallii käyt-
     täjien määritellä muita käyttäjiä, jotka voivat käsitellä heidän sa-
     nomiaan. Sanoman otsikkotiedot näyttävät molempien käyttäjien ni-
     met sanoman lähettämisen jälkeen.

     Käyttöliittymään on osoitteiden käsittelyn kannalta tehty parannuk-
     sia: mahdollisuus luoda jakelulista saapuneen sanoman osoitetiedoista,
     parannettu nimilyhenteiden käyttö - pitemmät nimilyhenteet, helpompi
     käsittely pitkille osoitteille, joita käytetään lähetettäessä tai
     saataessa sanomia yhdyskäytävien kautta muista postijärjestelmistä,
     ja mahdollisuus luoda nimilyhenne suoraan saapuvan postin lähety-
     sosoitteesta.

     Sanomien lähetys muissa DECnet-verkkoon kytketyissä järjestelmissä
     oleville ALL-IN-1 IOS-käyttäjille on mahdollista VMS:n Message Router-
     eli sanomanreititysohjelman avulla. VMSmail-yhdyskäytävällä (Mes-
     sage Router VMSmail Gateway) ALL-IN-1-käyttäjät voivat lähettää sa-
     nomia VMS:n postivarusohjelman käyttäjille. Tarkempia tietoja on tuo-
     tekuvauksessa Message Router for VMS (SPD 26.33.xx).


                                     5

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     Asiakirjojen käsittely

     Sovellus mahdollistaa asiakirjojen luomisen, muokkaamisen, kirjoi-
     tintulostuksen, poistamisen sekä lukemisen. Tekstinkäsittelyohjelma
     on käyttäjän valittavissa, ja se merkitään käyttäjäkohtaisiin käyt-
     tötietoihin. Vakio-ohjelmat ovat EDT, TPU, WPS ja WPS-PLUS.

     EDT:llä, TPU:lla ja WPS:llä käyttäjät voivat luoda ja muokata ASCII-
     asiakirjoja. EDT ja TPU ovat näppäintoiminnoiltaan ja terminologi-
     altaan lähinnä teknisille käyttäjille suunnattuja tekstinkäsitte-
     lyohjelmia. WPS:n näppäintoiminnot ja terminologia muistuttavat 
     WPS-PLUS:aa. Se soveltuu niille käyttäjille, jotka ovat tottuneet 
     tekstinkäsittelyohjelmistoihin, mutta haluavat tuottaa 
     ASCII-tiedostoja.

     ALL-IN-1:n mukana tulee valinnaisesti asennettava, toiminnoiltaan
     monipuolinen WPS-PLUS-tekstinkäsittelyohjelmisto. Tämä versio laa-
     jentaa huomattavasti WPS-PLUS:an käyttömahdollisuksia tuoden muka-
     naan suhteutetun tulostuksen, fonttivalikoiman, PostScript[R] tuen,
     uuden monipalstaisen tekstinkäsittelyn (jopa 25 Vasen/Oikea reunu-
     sestettä sarkaimistossa) ja mahdollisuuden luoda ja/tai muokata jopa
     10 asiakirjaa samaan aikaan. Tekstinkäsittelyn lisäpiirteitä ovat
     muiden muassa monipuolisempi tilarivi sekä komentolohkon alun ja lo-
     pun määrittely yhdellä näppäimellä.

     WPS-PLUS:n perusominaisuuksia ovat:

     o  lisäys- tai päällekirjoitustila

     o  käyttäjän määritettävissä olevat reunusesteet ja sarkaimet, mm.
        vasemmalle tasaavat, oikealle tasaavat ja desimaalipilkun mukaan
        tasaavat sarkaimet

     o  automaattinen keskitys, alleviivaus, vahvennus, kaksoisallevii-
        vaus, muutosmerkinnät ja yliviivaus

     o  tekniset erikoismerkit ja tieteelliset yhtälöt

     o  rivinpituus enintään 256 merkkiä

     o  numeroidut alaviitteet, kappalenumerointi (9 kappaletasoa), au-
        tomaattinen sisällysluettelon, lähdeluettelon ja hakemiston luonti

     o  jäännösrivien määrän ja jakautumattomien tekstilohkojen määrit-
        tely

                                     6

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     o  sarakkeiden poisto ja lisääminen

     o  listankäsittely ja lajittelu kirjemallien ja postituslistojen käy-
        tön helpottamiseksi, myös tausta-ajona

     o  lyhenne- ja kirjastoasiakirjat

     o  kaksiulotteinen tekstinkäsittelyohjelma kaavioiden ja yhtälöi-
        den luomiseen.

     Ajanhallinta

     Ajanhallinnassa voidaan ylläpitää henkilökohtaista tehtävä- ja ta-
     pahtumakalenteria. Päivän tapahtumat -näytön luetteloa päivän ta-
     pahtumista voidaan muokata, jolloin muutosten teko aikatauluun käy
     sujuvasti. Vastaavasti Keskeneräiset tehtävät -näytössä on päivän
     tehtävien luettelo, jota käyttäjä voi muokata. Nämä näytöt on yh-
     distetty Tapahtumat ja tehtävät -näyttöön, josta voidaan käyttää myös
     muita ajanhallintatoimintoja.

     Käyttäjät voivat muokata ajanhallintatoimintoja siten, että aino-
     astaan heille tarpeelliset valikot ja toimintovaihtoehdot tulevat
     näyttöön.

     Käyttäjät voivat merkitä tapahtuman kalenteriin, muuttaa tapahtu-
     man aikaa tai peruuttaa sen. Tapahtumassa voi olla myös muita osal-
     listujia, jolloin ajanhallinta käyttää sähköpostia neuvottelukut-
     sujen ja vastausten lähettämiseen. Käyttäjä voi merkitä kalenteriinsa
     sellaiset ajankohdat, jotka eivät ole käytettävissä neuvotteluille.
     Kalenteriin tehty merkintä voidaan määrittää luottamukselliseksi,
     jolloin muut käyttäjät eivät pysty lukemaan tapahtumaan liittyviä
     tietoja. Kalenterista voidaan varata aika säännöllisesti toistuville
     tapahtumille. Kun osallistuja hyväksyy ajan, tapahtuma merkitään hä-
     nen kalenteriinsa.

     Ajanhallinta voi etsiä sopivia aikoja käyttäjien kalentereista useista
     solmukoneista. Etsinnällä näyttöön saadaan kaavio osallistujien va-
     paista ajoista ENNEN neuvottelun merkitsemistä kalentereihin. Sekä
     paikalliset että muiden solmukoneiden kalenterit käydään läpi to-
     siaikaisesti.

                                     7

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     Tehtävät-toiminnoilla käyttäjä voi seurata omien tehtäviensä edis-
     tymistä. Käyttäjä voi luoda esimerkiksi muistutuksia tai toimenpi-
     delistoja. Tehtäviä ei ole sidottu tiettyyn päivämäärään tai kel-
     lonaikaan. Tehtäviä voidaan tarkastella erilaisten valintakritee-
     rien perusteella, joita ovat esimerkiksi tehtävän tila (keskeneräinen
     /loppuunsuoritettu), aloituspäivämäärät, määräajat jne.

     Pääteneuvottelu

     ALL-IN-1 IOS sisältää käyttöliittymän Digitalin
     VAX Notes -sovellukseen, joka mahdollistaa pääteneuvottelut.

     Käyttäjillä on mahdollisuus käydä vuoropuhelua useiden eri käyttä-
     jien kanssa hyötyen ALL-IN-1:n helppokäyttöisyydestä. Sovellusten
     kehittäjät hyötyvät API-tasolle integroidusta VAX Notes -ohjelmasta
     kehittäessään yrityskohtaisia sovelluksia, joissa on mahdollista käyt-
     tää tätä neuvotteluominaisuutta.

     CDA- eli yhtenäisasiakirjatuki

     ALL-IN-1 IOS tukee seuraavia uusia tietomuotoja:

     o  DDIF-CDA:n vakiokoodausmuoto

     o  DOTS-erilaisista osista koostuvien CDA- asiakirjojen pakkaus- ja
        siirtomuoto

     o  DTIF-taulukoiden CDA-koodausmuoto

     o  PS-PostScript[R]- asiakirjan muoto lopullisessa muodossaan

     Käyttäjät voivat lähettää ja vastaanottaa asiakirjoja näissä muo-
     doissa sekä tallentaa ne arkistoonsa ja lukea, tulostaa, kopioida
     ja muuntaa niitä.

     PostScript[R]-asiakirjoja lukuun ottamatta kaikkia näitä asiakir-
     joja voidaan lukea ruudulta ALL-IN-1 IOS:ssä. Näyttöön tulevan tie-
     don muotoilun laatu riippuu käytössä olevan VMS- järjestelmän omi-
     naisuuksista.
     ALL-IN-1 IOS käyttää CDA:n merkkikohtaista muotoilua, jolloin muo-
     toilu on tarkempaa ja myös ulkopuoliset tiedostot, joihin on tehty
     viittauksia, tulevat mukaan.

                                     8

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     ALL-IN-1 IOS pyrkii tulostamaan yhtenäisasiakirjat PostScript[R]-
     muodossa, mikäli käytettävä tulostin kykenee PostScript[R]-tulostukseen.
     Muussa tapauksessa ALL-IN-1 IOS muuntaa asiakirjan tekstimuotoon en-
     nen tulostusta.

     Uusien tietotyyppien muunnokseen käytetään CDA-muunnostoimintoa.

     Jos käyttäjä yrittää muokata CDA-asiakirjaa vakiotekstinkäsittely-
     ohjelmalla, näyttöön tulee normaalisti ilmoitus, että ohjelma ei tue
     asiakirjan tietomuotoa. Käyttäjä voi kuitenkin muuntaa CDA-asiakirjan
     sopivaan muotoon muokkausta varten ja käyttää sitten ko. tekstin-
     käsittelyohjelmaa. Muotoilumääritteet saattavat kuitenkin hävitä muun-
     noksessa.

     CDA Base Services tukee ALL-IN-1 IOS:in arkistoa sallien näin asi-
     akirjoihin kohdistuvat elävät viittaukset (live-link) mistä tahansa
     CDA-sovelluksesta. Käyttäjät voivat myös purkaa yhtenäisasiakirjat
     arkistoihin.

     Sovellusohjelmoijat voivat käyttää CDA-työvälineitä API-funktioiden
     (Application Programming Interface) avulla.

     Tietoliikenne

     Tietoliikennesovelluksella voidaan käyttää muita tietokonejärjes-
     telmiä ilman että käyttäjän tarvitsee tuntea tietoliikennetekniik-
     kaa.

     Kokeneemmat käyttäjät voivat toteuttaa kokonaisen tietoliikennety-
     öjakson käyttämällä ns. ohjausasiakirjoja (Control Documents). 
     (Ohjausasiakirjat ovat ALL-IN-1:n vakiomuotoisia asiakirjoja, 
     jotka sisältävät joukon erityiskomentoja.)

     Automaattinen yhteydenotto toisiin tietokonejärjestelmiin automaat-
     tisen numeronvalinnan mahdollistavan modeemin kautta ei ole mahdol-
     lista tässä versiossa posti- ja telelaitosten säännösten vuoksi.

     Tiedostoja voidaan siirtää myös VMS:ään ja sieltä ALL-IN-1:iin käyt-
     täjän arkistoon.

                                     9

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     Laskin

     Laskintoiminnolla käyttäjä pystyy suorittamaan vuorovaikutteisia las-
     kutoimituksia ja lisäämään tulokset asiakirjaan. Laskin toimii laskenta-
     ja kaavatilassa. Kaavalaskintilaa käytetään monimutkaisiin lasku-
     toimituksiin, joissa yhdistetään esimerkiksi trigonometrisia ja arit-
     meettisia toimintoja. Peruslaskinta käytetään yksinkertaisiin arit-
     meettisiin tehtäviin. Erillistä numeronäppäimistöä voidaan tällöin
     käyttää tavallisen laskimen tavoin.

     Henkilöhakemistot

     Henkilöhakemistot-sovellus mahdollistaa henkilöhakemistojen käytön
     ja ylläpitämisen. Käyttäjä voi selata järjestelmän vastuuhenkilön
     ylläpitämää hakemistoa, joka sisältää osoitteita ja puhelinnumeroita.
     Käytettävissä on myös hakemisto, joka sisältää kaikki ALL-IN-1 IOS-
     järjestelmän käyttäjät.

     Käyttäjällä on mahdollisuus pitää yllä ja tarkastella henkilökoh-
     taista puhelinluetteloa, nimilyhenteitä ja jakelulistoja.

     Jos ALL-IN-1:n asennuksen yhteydessä otetaan käyttöön DDS-palvelu
     (Distributed Directory Service), käyttäjä voi suorittaa hakuja pos-
     tihakemistoista esimerkiksi nimen, osaston, sijaintipaikan tai or-
     ganisaation perusteella.

     Järjestelmänlaajuiset ominaisuudet

     Siirtyminen valikosta toiseen

     Sovelluksia päästään käyttämään valikkojen kautta. Kokeneet käyt-
     täjät voivat helposti ohittaa valikkoja.

     Käyttäjä voi keskeyttää toiminnon lukeakseen uuden postisanoman, tar-
     kistaakseen kellonajan tai käyttääkseen ajanhallintaa, henkilöha-
     kemistoja, laskinta tai työaluetta.

     VAX/VMS-komentoja voi käyttää ALL-IN-1 IOS:in käyttöä keskeyttämättä,
     mikäli järjestelmän vastuuhenkilö on antanut tarvittavat oikeudet.

                                    10

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     Käytettävissä on kaksi käyttöliittymää. Toisessa on vastaavanlai-
     nen valikko kuin muissakin ALL-IN-1-sovelluksissa, kun taas toista
     (komentotilanäyttö) käytetään pääasiassa modeemiyhteyksissä toimin-
     nan tehostamiseksi. Komentotilassa vaihtoehdot eivät näy koko näy-
     tön kattavana valikkona vaan lyhenneluettelona yhdellä rivillä.

     Opastus

     Käyttäjä saa opastusta mistä tahansa ALL-IN-1:n osasta OPASTA-näppäintä
     painamalla. Opastustoiminto antaa perustietoja tehtävän suorituk-
     sesta ilman että käyttäjän tarvitsee hakea tietoja käsikirjoista.

     Opetusohjelmat

     Käyttäjät voivat opetella käyttämään järjestelmää sen sisältämillä
     opetusohjelmilla. Opetus johdattaa käyttäjän vuorovaikutteisesti näyt-
     tökokonaisuuksien läpi ja selittää kuinka erilaiset ALL-IN-1 IOS:in
     piirteet toimivat. Uudet piirteet -osa on opastamassa kokeneita 
     ALL-IN-1 IOS-käyttäjiä.

     Ohjelmoidut toiminnot

     Ohjelmoiduilla toiminnoilla (OTO) voidaan toteuttaa usein toiste-
     tut näppäilysarjat automaattisesti. Käyttäjä voi määrittää niin monta
     ohjelmoitua toimintoa kuin haluaa, eikä toimintoihin sisältyvien näp-
     päinpainallusten määrää ole rajoitettu. Ohjelmoitu toiminto voi myös
     käynnistää toisen ohjelmoidun toiminnon.

     Asiakirjojen käsittely

     Asiakirjan varaaminen sallii käyttäjän sulkea pois asiakirjan muun
     käytön hänen muokatessaan sitä.

     Tapa, jolla asiakirjoja käsitellään, tekee selkeän eron muokatta-
     vissa olevien ja lopullista muotoa olevien asiakirjojen välillä. Tämä
     huolehtii muotoilemisen ja tulostuksen erottamisesta niin, että asi-
     akirjojen muotoileminen voidaan tehdä erillään tulostuksesta.

     Tausta-ajomuotoilu huolehtii CDA-muotoilusta, mikä sallii CDA-muotoilun
     suorittamisen joko vuorovaikutteisena tai tausta-ajona.

                                    11

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     Tulostuslaitteen tason tarkistus varmistaa, että tulostuskohde tu-
     kee asiakirjan lopullista muotoa. Mikäli tulostuslaite ei tue lo-
     pullista muotoa, niin aina kun mahdollista, asiakirja muunnetaan tu-
     ettavaan muotoon, tai käyttäjää kehotetaan tulostamaan erilaiselle
     kirjoittimelle.

     Tulostus

     Tulostusta varten käyttäjä voi määritellä asiakirjan tulostuslait-
     teen, kopioiden lukumäärän sekä tulostusmuodon. Asiakirja voidaan
     määritellä tulostettavaksi millä tahansa ALL-IN-1:n käytettävissä
     olevista kirjoittimista, toiseen asiakirjaan tai käyttäjän näyttö-
     päätteelle. Jos asiakirjan käsittelytavaksi on määritetty Runoff,
     se käsitellään DSR-ohjelmalla (Digital Standard Runoff) ennen tu-
     lostusta kirjoittimella. Muotoilu tulostusta varten voidaan tehdä
     tausta-ajona, mikä ei sido käyttäjän päätettä muotoilun ajaksi.

     Tulostulaitteen tason tarkistus varmistaa, että tulostuskohde tu-
     kee asiakirjan lopullista muotoa.

     Tulostus- ja LPS-tulostusvalinnat (LPS20 ja LPS40) voidaan määri-
     tellä tulostustoiminnan aikana. Järjestelmän laajuisia ja käyttä-
     jän määrittelemiä tulostustyylejä voidaan käyttää hyväksi entistä
     helpommin. Samanaikaisten tulostustoimintojen suorituskykyä on pa-
     rannettu.

     Töiden käsittely

     ALL-IN-1-käyttäjät voivat käsitellä tulostus-, eräajo- tai tausta-
     ajojonoissa olevia töitään. Monivalintaluettelossa luetelluista töistä
     voidaan pyytää tietoja, niitä voidaan poistaa, niiden määritteitä
     muokata tai jo käynnissä oleva työ voidaan käynnistää uudelleen.

     Jonojen ja niissä sijaitsevien töiden hallinta voidaan suorittaa 
     ALL-IN-1 IOS:stä. Vastuuhenkilöt voivat antaa erikseen määritetyt pai-
     kalliset jonot yhden tai useamman käyttäjän hallittaviksi.

     Käyttäjätiedot

     Kutakin ALL-IN-1-käyttäjää varten on määritelty käyttäjätiedot.

                                    12

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     Jotkut henkilötiedoista ovat käyttäjän itsensä muutettavissa; näitä
     ovat esimerkiksi täydellinen nimi, osoite, puhelinnumero, osasto ja
     arvo/ammatti. Muutoksia voi tehdä myös osaan käyttötiedoista (ku-
     ten työviikko, työajat, tekstinkäsittelyjärjestelmä, ilmoitus saa-
     puvasta postista ja lukukuittaus).

     Järjestelmän vastuuhenkilö pitää yllä tietoja esimerkiksi käyttö-
     oikeuksista, oletusarvohakemistosta ja lomakekirjastojen käyttömah-
     dollisuudesta.

     Hakemiston valintaluettelo

     Käyttäjä voi valita hakemistosta haluamansa kohteet. Kohteita voi-
     daan käsitellä yhtenä kokonaisuutena (tulostaa, poistaa, tallentaa
     ristiin jne.). Hakemistovalikossa luetellaan toiminnot, jotka ovat
     käytettävissä. Hakemistossa voidaan liikkua eteen- ja taaksepäin.

     Kansainvälinen käyttö

     ALL-IN-1 on suunniteltu monikieliseksi tuotteeksi. ALL-IN-1 IOS:istä
     voidaan käyttää monikielisessä tietoverkossa, ja samassa järjestel-
     mässä voidaan käyttää erikielisiä versioita sen mukaan, minkä kie-
     lisiä versioita on Järjestelmätuki-liitteen (SSA 25.A7.xx-x) mukaan
     saatavana. Erikielisten ohjelmistojen on kuitenkin oltava versio-
     numeroltaan samoja.

     Järjestelmänhallinta

     Järjestelmänhallintatoiminnoilla hoidetaan
     ALL-IN-1 IOS-järjestelmän rutiiniluonteisia ylläpitotehtäviä, joita
     ovat esimerkiksi arkiston tilan tarkistus ja korjaus, roskakorikan-
     sioiden tyhjennys, kirjoittimien määrittely, verkko- ja DDS-profiilien
     suora ylläpito, erilaiset mittaukset sekä yhteisen alueen levyti-
     lan valvonta. Järjestelmän vastuuhenkilö voi luoda ALL-IN-1-pääkäyttäjä-
     tunnuksia, joilla ei kuitenkaan ole VMS:n osalta järjestelmäoikeuk-
     sia. Pääkäyttäjä voi ylläpitää ALL-IN-1-käyttäjätunnuksia (luoda,
     poistaa, siirtää, nimetä uudelleen), huolehtia asiakirjojen siir-
     tämisestä pysyväisarkistoon, järjestelmän jakelulistoista, määrätä

                                    13

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     yleisten ylläpitotehtävien aikataulun, seurata ALL-IN-1:n poikkeus-
     ja käyttöraportteja ja keskeyttää tarvittaessa ALL-IN-1:n toimin-
     nan.

     ALL-IN-1:ssa on mittausmahdollisuus, jolla järjestelmän vastuuhen-
     kilö tai ALL-IN-1:n sovellusohjelmoija voi määrittää ja luoda omia
     mittauksia. Näillä mittareilla voidaan rekisteröidä mittausjärjes-
     telmän kutsukertojen lukumäärä, CPU:n käyttö, suorat syöttö-/tulostus-
     tapahtumat, puskuroidut syöttö-/tulostustapahtumat, sivutustapah-
     tumat (Page Faults) ja sovelluskohtaiset mitattavat resurssit. Jos
     järjestelmään on asennettu DECtrace-ohjelmisto, voidaan mittaustu-
     lokset kerätä myös sillä. Se pitää sisällään myös tarvittavat pal-
     velut kerätyn tiedon hallintaan ja raportointiin.

     Ohjelman muutokset ja sovelluskehitys

     ALL-IN-1 IOS on lomakepohjainen järjestelmä, jossa käytetään VAX FMS
     -ohjelmistoa (Forms Management System). Lisätietoja VAX FMS:stä on
     ohjelmistotuotekuvauksessa (SPD 26.10.xx).

     ALL-IN-1-järjestelmään voidaan tehdä muutoksia käyttämällä VAX FMS-
     ja VAX FMS Form Language Translator -ohjelmistoja ALL-IN-1:n oh-
     jelmankehitystoimintojen kanssa. Järjestelmän valikkoja ja toimin-
     toja voidaan muuttaa asiakaskohtaisten tarpeiden mukaisesti, ja uu-
     sia sovelluksia voidaan kehittää toimiston erityistarpeisiin. Näitä
     toimintoja on kehitetty entisestään ALL-IN-1 IOS:ssä.

     Ohjelmistomuunnosten hallinta (Customization Management) tukee li-
     sättäviä elementtityyppejä. Paitsi kaikki ALL-IN-1 IOS:in mukana tu-
     levat, muokattavissa olevat elementtityyppit, myös asiakkaan omat
     elementtityypit ovat tuettuja.

     Sovellusten muutoksien käyttöönottoa ja hallintaa tuetaan sovellu-
     salueiden kautta. Myös yrityksen laajuiset muutokset ovat tuettuja
     sovellusalueita käytettäessä. Muutosten ja sovellusten siirto jär-
     jestelmästä toiseen on tuettua.

     Sisältöriippuvaiset valikkotoiminnot ovat mahdollisia, mikä sallii
     elementtityypistä riippuvien valikkotoimintojen käytön.

                                    14

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     Ohjelmistomuunnosten hallinnassa on lisäpiirteitä sekä ohjelmoijalle
     että vastuuhenkilölle. Näihin kuuluvat mm. parannettu raportointi
     sekä ilmoitus vastuuhenkilölle käsittelemättömästä pyynnöstä ja pyyn-
     nön loppunsuorituksesta. ALL-IN-1 IOS:ssä voidaan myös sovelluksen
     ylläpitäjälle luoda oma hallintaympäristö, mikä tarkoittaa sitä, että
     ALL-IN-1:n vastuuhenkilö ei ole yksinomaisesti vastuussa uusien tai
     edelleen kehitettyjen sovellusten hallinnasta.

     Ohjelmistomuunnosten hallintaan (Customization Management) liitty-
     villä toiminnoilla järjestelmän vastuuhenkilöt ja sovellusten oh-
     jelmoijat voivat muokata ALL-IN-1-vakiojärjestelmää hallitusti ja
     tiettyjä sääntöjä noudattaen. Sen toimintoihin kuuluu mahdollisuus
     luoda, muokata, luetteloida ja valvoa ohjelmistomuutoksia sekä pi-
     tää kirjaa muunnostapahtumista.

     Palvelinohjelma ALL-IN-1-työasemille

     ALL-IN-1:n ominaisuuksiin kuuluu työasema-/palvelintekniikkaan pe-
     rustuva palvelintuki PC:lle. ALL-IN-1 IOS -käyttöoikeuteen sisäl-
     tyy ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS -palvelinohjelman käyttöoikeus.
     Ohjelmisto on hankittava erikseen tietovälineellä. Lisätietoja pal-
     velinohjelmasta ja käytettävissä olevista työasemista (asiakasjär-
     jestelmistä) on ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS -ohjelmiston ohjel-
     mistotuotekuvauksessa (SPD 31.71.xx).

     Käsikirjat

     ALL-IN-1-järjestelmän toimitukseen kuuluvat aina seuraavat käsikir-
     jat:

     o  Read Me First

     o  Järjestelmän hallintaan liittyvät käsikirjat:

        -  Release Notes (tiedostona)

        -  ALL-IN-1 Installation Guide

        -  Differences from ALL-IN-1 V2.4 (tiedostona, osassa Conflict
           Checking and Resolution Tool (CART))

        -  Management Guide

                                    15

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


        -  Mail Management Guide

        -  CDA Converter Library Documentation

        -  Message Router Documentation

        -  VMSmail Gateway Documentation

        -  VAX FMS V2.4 Installation Guide

        -  VAX Notes Installation Guide

     o  Sovelluskehitykseen liittyvät käsikirjat :

        -  Application Programming: Getting Started

        -  Application Programming: Guide

        -  Application Programming: Using Customization Management

        -  Application Programming: Reference Volume 1, 2

        -  Application Programming: FMS Reference

        -  Application Programming: User Interface Standards

        -  Application Programming: Mini Reference

        -  Application Programming: Index

     o  Käyttäjän oppaat:

        -  ALL-IN-1 Aloittelijan opas

        -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Pikaopas

     o  Pääkäyttäjän oppaat:

        -  ALL-IN-1 Käyttäjän opas

        -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Tekstinkäsittelytoiminnot

        -  ALL-IN-1 Administration Guide

        -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

        -  Näppäimistökaaviot

     Käsikirjoja voi hankkia myös erikseen.

                                    16

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     LÄHDEOHJELMATIETOJA

     ALL-IN-1 IOS:in muuntamisen helpottamiseksi toimituksen mukana tu-
     lee lähdekoodimoduuleja halutulla tietovälineellä. Lähdekoodimoduulit
     toimitetaan sellaisinaan ilman minkäänlaisia takuita.

     Huom.: Jos ALL-IN-1 IOS:in muuntamisessa aiotaan käyttää .B32-,
     .BLI- tai .REQ-moduuleja, tarvitaan VAX BLISS-32. Paikallisesti
     määriteltyjen toimintojen tekemiseen ei tarvita VAX BLISS-32
     -kääntäjää.

     ASENNUS

     Digital suosittelee asennuspalvelun tilaamista Digitalista,
     jolloin koulutettu ohjelmistoasiantuntija suorittaa asennuksen.

     CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

     Tämä apuohjelmisto sisältyy asennusprosedureihin, mutta se on
     syytä ajaa ennen varsinaista ALL-IN-1 IOS -päivitystä. CART
     tutkii järjestelmään tehdyt ohjelmistomuunnokset ja ilmoittaa
     mitä muutoksia sovelluksiin ja ohjelmistomuunnoksiin vaaditaan.
     Se sisältää useita prosedureja, jotka tarkistavat muuttuneet
     ilmoitukset, pakolliset muutokset ja tekevät tarkistuslistan
     asiakirjasta, johon erot merkitään. Asiakirja eroista voidaan
     tulostaa ennen ALL-IN-1 IOS -päivitystä.

     Samanaikaiset järjestelmät

     ALL-IN-1 IOS on mahdollista asentaa järjestelmään, johon on
     jo asenettu ALL-IN-1 V2.3 tai V2.4. Tämä antaa asiakkaalle
     mahdollisuuden tutkia uusia toiminnallisuuksia ja suunnitella
     jo käytössä olevien sovellusten siirtoa. Tietoja eri versioissa
     olevien ALL-IN-1 -järjestelmien välillä ei voi jakaa, mutta
     ALL-IN-1 IOS on täysin toiminnallinen.

     Huom.: Samanaikaisia ALL-IN-1 -järjestelmiä ei voi yhdistää.
     ALL-IN-1 Installation Guide kertoo oikean menettelytavan ohjel-
     mistomuunnosten siirtämiseen.

                                    17

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     Tarvittavien/valinnaisten ohjelmistojen versiovaatimukset selvi-
     ävät tämän ohjelmistotuotekuvauksen liitteestä Järjestelmätuki
     (SSA 25.A7.xx-x).


     TARVITTAVA LAITTEISTO

     Laitteistokokoonpanot tämän ohjelmistotuotekuvauksen liitteen
     Järjestelmätuki (SSA 25.A7.xx-x) mukaisesti.

     TARVITTAVA OHJELMISTO

     o  VAX/VMS-käyttöjärjestelmä

     o  DECnet-VAX End-node

     o  VAX FMS (sisältyy ALL-IN-1-toimitukseen)

     Huom.: ALL-IN-1 ja ALL-IN-1 STARTER eivät voi olla asennettuina
     samaan järjestelmään.

     MAAKOHTAISET OHJELMISTON OSAT

     Tähän tuotteeseen tehdyistä maakohtaisista muunnoksista on
     lisätietoja liitteessä Järjestelmätuki (SSA 25.A7.xx-x).

     TILAUSTIETOJA

     Ohjelmistolisenssit: QL-AAAF*-**
     Ohjelmiston tietovälineet ja käsikirjasarja: QA-AAAFA-H*
     Ohjelmiston käsikirjasarja: QA-AAAFA-GZ
     Ohjelmistotuotepalvelut: QT-AAAF*-** 

     Muut käsikirjat

     ALL-IN-1 käyttäjän oppaat:
        käsikirjasarja: QA-AAAFM-GZ

     ALL-IN-1 pääkäyttäjän oppaat:
        käsikirjasarja: QA-AABFA-GZ

                                    18

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     ALL-IN-1/US Management käsikirja:
        QA-AAAAB-GZ

     ALL-IN-1/US AP&I käsikirjasarja:
        QA-AAAAC-GZ

     ALL-IN-1 File Cabinet Server API käsikirjasarja:
        QA-AAAAL-GZ

     *  merkitsee muuttuvaa tietoa. Saatavilla olevista tuotteista on
        lisätietoja voimassa olevassa hintakirjassa.

     OHJELMISTON KÄYTTÖOIKEUS

     Tämä ohjelmistotuote toimitetaan asiakkaalle soveltaen 
     Digitalin yleisiä toimitusehtoja. Lisätietoja näistä ehdoista on
     saatavissa paikallisesta Digitalin toimistosta.

     LISENSSIENHALLINTAOHJELMISTO

     Tämä ohjelmistotuote tukee VMS:n lisenssienhallintaohjelmistoa
     (VMS License Management Facility).

     Tälle ohjelmistotuotteelle on saatavissa clusterinkattavia
     lisenssejä ja henkilökohtaisen käyttöoikeuden lisenssejä.

     Jokainen henkilökohtaisen käyttöoikeuden lisenssi sallii yhden
     nimetyn henkilön käyttää ohjelmistotuotetta.

     Lisäksi ALL-IN-1:ssa on henkilökohtaisten käyttöoikeuksien ra-
     portointityöväline (Personal Licensing Reporting Tool). Järjes-
     telmän vastuuhenkilöt ja pääkäyttäjät näkevät, milloin käyttöoi-
     keuden mukainen suurin sallittu käyttäjämäärä on tullut täyteen
     tai on ylitetty.

     Lisätietoja lisenssienhallintaohjelmistosta on VMS-käyttö-
     järjestelmän ohjelmistotuotekuvauksessa (SPD 25.01.xx) ja VMS-
     käyttöjärjestelmän käsikirjoihin kuuluvassa License Management
     Facility -oppaassa.

                                    19

 


     ALL-IN-1/SUOMI Integrated Office System Server     SPD 25.A7.03
     for VMS, Version 3.0


     Lisätietoja Digitalin käyttöoikeusehdoista ja -periaatteista on
     saatavissa paikallisesta Digitalin toimistosta.


     OHJELMISTOPALVELUT

     Digitalista on saatavissa erilaisia ohjelmistopalveluja. Lisäti-
     etoja on saatavissa paikallisesta Digitalin toimistosta.

     OHJELMISTOTAKUU

     Digital antaa tälle ohjelmistotuotteelle takuun käyttöoikeuden
     hankinnan yhteydessä tämän ohjelmistotuotekuvauksen liitteessä
     Ohjelmistotakuu olevien ehtojen mukaisesti.

     [R]  PostScript on Adobe Systems Inc:n rekisteröity tavara-
          merkki.

     [TM] DIGITALin logo, ACMS, ALL-IN-1, CDA, CI, CompacTape, DEC,
          DECchart, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DECnet,
          DECpage, DECnet-VAX, DECtrace, DECtalk, DECterm, DECwrite,
          DECserver, DECstation, DECwindows, DDIF, DX, EDT, LA50,
          LA75, LJ250, LN03, LN03 PLUS, LN03R, LQP02, LQP03, Micro-
          VAX, PrintServer, Professional, Rainbow, RSX, TOPS-20, TK,
          VAX, VAXcluster, VAXft, VAXmate, VAX DATATRIEVE, VAX FMS,
          VAX Notes, VAX RALLY, VAX TEAMDATA, VAX VTX, VAXstation,
          VAXserver, VMS, VT, WPS, ja WPS-PLUS ovat Digital Equipment
          Corporation rekistöröityjä tavaramerkkejä.











                                    20
