 






     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

     NOME PRODOTTO:  ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System 
     		     Server for VMS, versione 3.0        SPD 25.B4.04
                     

     DESCRIZIONE

     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System (IOS)
     Server for VMS è un sistema personalizzabile, basato su me-
     nu, per l'automazione d'ufficio e per l'integrazione di altre
     applicazioni di tipo commerciale. ALL-IN-1 IOS unifica queste
     applicazioni in un sistema informativo facile da utilizzare,
     guidato da menu, che fornisce gli strumenti per consentire il
     lavoro di gruppo e la condivisione di documenti.

     Attraverso la posta elettronica di ALL-IN-1 IOS e le connessioni
     degli strumenti di rete della Digital Equipment Corporation,
     gli utenti possono inviare o ricevere informazioni create su
     stazioni di lavoro, sistemi aziendali e dipartimentali.

     ALL-IN-1 IOS consiste di:

     o  Applicazioni per l'automazione d'ufficio ALL-IN-1

     o  VAX FMS (comprensivo di FMS e Forms Language Translator)

     o  Message Router VMS Gateway (comprensivo di Message Router e
        Gateway to VMS Personal Mail Utility)

     o  CDA Converter Library for VMS (necessario per l'utilizzo
        delle funzionalità CDA)

     o  ALL-IN-1 CDA Interoperability kit

     o  ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS (solo i diritti per l'uso; il
        supporto magnetico viene venduto separatamente)

                                  DIGITAL                 Agosto 1992

                                                          AE-GF30H-TE

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     o  VAX Notes e ALL-IN-1/VAX Notes Interface (Conferenze)

     ALL-IN-1 IOS fornisce un ambiente in cui gli utenti pos-
     sono operare in modo omogeneo. I documenti sono contenuti
     nell'archivio dell'utente, nel quale essi sono accessibili dalle
     applicazioni di ufficio.

     Le applicazioni d'ufficio sono costruite su funzioni di base del
     sistema. Queste sono disponibili quando si personalizzano o si
     sviluppano applicazioni coerenti con l'ambiente ALL-IN-1 IOS.

     Applicazioni d'ufficio:

     Archivio/Gestione degli archivi

     L'Archivio di ALL-IN-1 IOS è simile ad un archivio standard;
     i classificatori consistono di documenti contenuti all'interno
     dei raccoglitori. I raccoglitori sono in ordine alfabetico e i
     documenti all'interno dei raccoglitori sono in ordine di data
     e di ora di creazione. L'ultimo documento viene elencato per
     primo, eccetto per il raccoglitore RICEVUTI, in cui l'ultimo
     documento viene elencato per ultimo.

     Tutti i raccoglitori precedentemente creati vengono memorizza-
     ti nel classificatore PRINCIPALE, insieme ai raccoglitori dei
     messaggi, RICEVUTI, SPEDITI, CREATI, LETTI. Gli utenti possono
     creare altri classificatori, che possono essere condivisi o
     privati.

     Le informazioni del documento (come il nome, la data di crea-
     zione, il numero del documento, l'autore, le chiavi di ricerca
     e il tipo) vengono memorizzate nell'Archivio. Per gestire i
     contenuti dell'Archivio, sono forniti all'utente strumenti ade-
     guati. L'utente può stampare o cancellare più di un documento
     alla volta. Selezioni di documenti possono essere effettuate con
     il criterio indicato dall'utente.



                                     2

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     I documenti (individuali o per raccoglitore) possono essere
     riarchiviati o copiati e se ne può duplicarne il riferimento
     in un raccoglitore. Le informazioni come il nome e le chiavi di
     ricerca associate possono essere modificate. Quando un documento
     ha diversi riferimenti duplicati, una sola copia del corpo del
     documento viene memorizzata.

     I documenti cancellati dall'utente vengono spostati nel raccog-
     litore Temporaneo ove rimangono fino a quando questo non viene
     svuotato.

     È disponibile un'Area di Lavoro in cui possono essere tempo-
     raneamente posti documenti o copie dello schermo dell'utente.
     I contenuti dell'Area di Lavoro possono essere inseriti in un
     documento, modificati, stampati o spediti o letti.

     L'archivio dà accesso ai documenti attraverso un semplice mec-
     canismo che non tiene conto del loro formato. Sono gestiti
     documenti nei formati ASCII, DX e WPS-PLUS.

     ALL-IN-1 IOS fornisce una caratteristica che consente all'utente
     e al responsabile di sistema di archiviare/ripristinare (su
     saveset) qualsiasi documento ALL-IN-1 dalle aree condivise o
     dall'Archivio dell'utente.

     o  Archiviazione condivisa

        Gli utenti possono creare classificatori condivisi per cons-
        entire ad altri utenti di leggere e modificare i documenti
        condivisi. Sono previsti controlli di accesso in modo che
        il proprietario del classificatore possa specificare a quali
        utenti è permesso l'accesso al classificatore e le opera-
        zioni alle quali essi sono abilitati. Il controllo di accesso
        contemporaneo assicura che certe azioni siano proibite men-
        tre un utente sta modificando un documento condiviso. Per
        esempio, mentre un utente sta modificando un documento condi-
        viso, altri utenti che tentino di modificare quel documento
        saranno informati che il documento è in uso e di chi lo sta
        modificando.

                                     3

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


        L'archiviazione condivisa collega tutti gli archivi utente su
        un sistema o attraverso i sistemi via ALL-IN-1 Distributed
        Sharing Option. Consultare il Software Product Description di
        ALL-IN-1 Distributed Sharing Option (SPD 36.79.xx).

     o  Servizi di gruppo

        L'utente può definire un certo numero di utenti come gruppo.
        È possibile definire più gruppi. Ai gruppi possono essere as-
        segnati i privilegi di accesso per documenti e classificatori
        condivisi. È possibile aggiungere o cancellare membri da un
        gruppo e i relativi diritti di accesso sono automaticamente
        assegnati o rimossi.

     o  Migrazione SFCP

        Un programma di conversione consente di trasformare gli
        archivi SFCP in classificatori condivisi. Ciascun classi-
        ficatore condiviso risultante, viene aggiunto all'archivio di
        quegli utenti a cui è stato garantito l'accesso. I diritti di
        accesso dell'utente sono conservati.

     Posta Elettronica

     Il sottosistema di Posta Elettronica gestisce lo scambio di mes-
     saggi tra gli utenti. È possibile creare, modificare, stampare,
     cancellare, leggere e spedire messaggi. Possono essere modifi-
     cati sia l'intestazione (che comprende destinatari, oggetto e
     altre caratteristiche) che il testo del messaggio.

     In fase di creazione di un messaggio l'utente dovrà indicare il
     nome dei destinatari ed eventualmente anche il nome di quelli
     che lo riceveranno in copia. Possono essere utilizzati anche
     pseudonimi, visti solo dal mittente del messaggio e liste di
     distribuzione.

     È possibile rispondere ai messaggi ricevuti o inoltrarli. Può
     essere inviata risposta sia al solo mittente del messaggio che a
     tutti i destinatari dello stesso. Può essere richiesta conferma
     della ricezione o della lettura del messaggio. La spedizione
     del messaggio può avere priorità diverse: può essere Espressa,

                                     4

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     Normale o Prorogata. L'utente può specificare la data e l'ora in
     cui il messaggio dovrà essere spedito.

     I messaggi sono considerati come normali documenti. ALL-IN-1
     IOS gestisce raccoglitori per messaggi ricevuti, letti, creati
     e spediti. Una volta spedito il messaggio, una copia di questo
     è condivisa (per sistema o cluster) dal mittente e dal desti-
     natario: non è più possibile, a questo punto, apportare alcuna
     modifica. I messaggi possono essere spostati da un raccoglitore
     ad un altro oppure copiati in un altro raccoglitore dell'utente.
     I documenti già in archivio possono essere spediti ad altri
     utenti.

     L'utente può richiedere che tutti i messaggi ricevuti siano au-
     tomaticamente inoltrati ad un altro indirizzo. Alternativamente
     l'utente può creare una risposta automatica al messaggio che
     verrà spedita agli utenti che gli invieranno dei messaggi (per
     esempio, "Sono in vacanza fino al...").

     L'archiviazione condivisa all'interno della Posta Elettronica
     assicura che le operazioni di interfaccia utente operino cor-
     rettamente in ambienti condivisi e distribuiti. Le operazioni di
     posta hanno luogo nel classificatore PRINCIPALE, qualunque sia
     il contesto precedente.

     Un indice di allegati al messaggio può essere visualizzato e
     un certo numero di opzioni viene fornito per la stampa o la
     lettura individuale degli allegati. Gli allegati possono essere
     archiviati come testo revisionabile o come messaggi a cui si può
     dare risposta o inoltro.

     L'opzione Impostazione Utente Posta (IUP) consente all'utente di
     eseguire operazioni di posta per un altro utente, come per esem-
     pio, una segretaria per il direttore. L'opzione Accesso Posta
     (AP) consente ad un utente di specificare altri utenti che pos-
     sano revisionare la propria posta. L'intestazione dei messaggi
     riporta entrambi i nomi degli utenti quando un messaggio viene
     spedito.

                                     5

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     Le implementazioni per l'indirizzamento comprendono i mig-
     lioramenti dell'interfaccia; la possibilità di creare una
     lista di distribuzione utilizzando la lista di indirizzi
     dall'intestazione di un messaggio ricevuto; una gestione degli
     pseudonimi migliorata, pseudonimi più lunghi; la manipolazione
     più semplice di lunghi indirizzi di posta comune su messaggi
     inviati o ricevuti da altri gateway o altri sistemi di posta
     elettronica e la possibilità di creare uno pseudonimo dal mit-
     tente di un messaggio.

     Lo scambio di messaggi con utenti ALL-IN-1 IOS su altri sistemi
     in una rete DECnet è fornita dal Message Router for VMS. Il
     Message Router VMSmail Gateway consente all'utente ALL-IN-1 di
     scambiare messaggi con altri utenti attraverso la VMS Personal
     Mail Utility. Consultare il Software Product Description del
     Message Router for VMS (SPD 26.33.xx).

     Elaborazione Documenti

     Il sottosistema di Elaborazione Documenti consente all'utente di
     creare, modificare, stampare, cancellare e leggere documenti. Il
     tipo di editor può essere selezionato dall'utente attraverso il
     profilo utente. Gli utenti ALL-IN-1 IOS hanno a disposizione i
     seguenti stili di elaborazione: EDT, TPU, WPS e WPS-PLUS.

     EDT, TPU e WPS sono editor ASCII. EDT e TPU utilizzano conven-
     zioni di tasti e terminologia orientata all'utente più tecnico.
     WPS utilizza convenzioni di tasti e terminologia che lo rende un
     sottoinsieme di WPS-PLUS. WPS è disponibile all'utente che ha un
     orientamento all'elaborazione di testi ma desidera un risultato
     ASCII.

     WPS-PLUS per ALL-IN-1 IOS installabile opzionalmente è
     l'elaboratore di testi della DIGITAL con piene funzionalità.
     Questa versione estende significativamente la capacità di WPS-
     PLUS di fornire spaziatura proporzionale, selezione degli stili
     carattere, gestione di stampe PostScript[R], un nuovo editor a
     colonne multiple (fino a 25 margini destri/sinistri all'interno

                                     6

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     di un descrittore di riga), la possibilità di creare e/o modi-
     ficare fino a 10 documenti contemporaneamente. Le migliorie per
     l'utente sono una più versatile riga di stato, i blocchi di con-
     trollo "Inizio" e "Fine" inseriti con una sola battuta di tasti
     e altro ancora.

     Le caratteristiche fondamentali di WPS-PLUS sono:

     o  Modalità Inserimento o Sovrascrittura

     o  Controllo da parte dell'utente di margini e tabulatori,
        compresi il margine giustificato a sinistra, a destra e
        tabulazioni con allineamento decimale

     o  Centratura del testo automatica, sottolineatura, neretto,
        doppia sottolineatura, tratto modifica e risalto

     o  Caratteri tecnici e possibilità di impostare equazioni scien-
        tifiche

     o  Ampiezza documenti fino a 256 caratteri

     o  Note a pie' pagina numerate, numerazione paragrafi fino a
        nove livelli, generazione automatica dell'indice, indice
        analitico e tabella riferimenti

     o  Gestione paragrafi 'vedove ed orfani' e blocchi di controllo
        che impediscono la divisione dei paragrafi

     o  Togli e metti di colonne

     o  Elaborazione ed ordinamento liste per creare lettere
        circolari e gestire liste di indirizzi, è supportata
        l'elaborazione in batch

     o  Documenti Libreria e Documenti Abbreviazioni

     o  Editor bidimensionale per la creazione di diagrammi ed equa-
        zioni


                                     7

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0

     Gestione impegni

     Con il sottosistema di Gestione Impegni è possibile gestire
     un'agenda personale di incarichi e scadenze. Lo "Sguardo alle
     Scadenze" fornisce un elenco modificabile delle scadenze giorna-
     liere, mentre lo "Sguardo agli Incarichi" fornisce all'utente un
     elenco modificabile degli incarichi giornalieri. La combinazione
     di queste modalità genera il sottosistema "Scadenze e Incari-
     chi" dal quale è possibile gestire ogni operazione di Gestione
     Impegni.

     Gli utenti possono adattare il sottosistema di Gestione Impegni
     alle proprie esigenze limitandosi a visualizzare le maschere e
     ad utilizzare le opzioni che interessano loro.

     L'utente può programmare, modificare o cancellare una ri-
     unione. Per la notifica della programmazione di una riunione
     e la conferma della partecipazione di eventuali convocati, viene
     utilizzato il sottosistema di Posta Elettronica. L'utente può
     anche riservare sull'agenda periodi in cui non è disponibile
     per riunioni. Se un impegno è riservato, la sua descrizione non
     sarà accessibile ad altri utenti. Possono essere programmati
     impegni ricorrenti così che quando un partecipante dà la sua
     disponibilità, essi ven gono programmati nella sua agenda.

     La Gestione Impegni può eseguire la scansione delle agende
     su sistemi multinodo e fornire un grafico del tempo libero
     di potenziali partecipanti prima della programmazione della
     riunione. Verranno esaminate in tempo reale le agende sia degli
     utenti locali che di quelli appartenenti ad altri nodi.

     Il sottosistema Incarichi consente di rintracciare facilmente i
     propri impegni, per esempio tramite promemoria, elenchi degli
     impegni e delle attività. Gli impegni non sono necessaria-
     mente legati ad un'ora specifica della giornata né ad un giorno
     particolare e possono essere visualizzati secondo criteri di
     selezione quali intervalli di date e data di chiusura.

     Conferenze

     È stata applicata una interfaccia utente ALL-IN-1 IOS 
     all'applicazione VAX Notes della DIGITAL per fornire la 
     funzionalità Conferenze.

                                     8

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     Questa funzionalità consente di intercomunicare sfruttando la
     facilità di utilizzo di ALL-IN-1. Gli sviluppatori di appli-
     cazioni possono beneficiare dell'integrazione del VAX Notes al
     livello API nello sviluppare applicazioni commerciali o pro-
     fessionali specifiche che possano utilizzare la funzionalità
     Conferenze.

     Gestione della Compound Document Architecture (CDA)

     ALL-IN-1 IOS fornisce supporto per i seguenti nuovi tipi di
     dati:

     o  DDIF - il formato di codifica standard della CDA

     o  DOTS - il formato per l'assemblaggio e il trasferimento di
        documenti CDA compositi

     o  DTIF - il formato di codifica CDA per le tabelle

     o  PS - PostScript il formato documento nella sua forma finale

     Gli utenti potranno inviare e ricevere tutti questi documenti di
     tipo diverso tramite posta, archiviarli, leggerli, stamparli,
     copiarli e convertirli.

     ALL-IN-1 IOS consente la lettura di questi nuovi tipi di dati
     con l'eccezione del PostScript. La qualità di formattazione dei
     dati visualizzati dipende dalle funzionalità CDA fornite dal
     sistema VMS. ALL-IN-1 IOS utilizza il formattatore a carattere
     cella CDA, che fornisce risultati migliori con la corretta
     formattazione e inclusione di file esterni.

     ALL-IN-1 IOS cercherà di stampare documenti CDA in PostScript se
     la stampante di destinazione lo consente, altrimenti lo converte
     in ASCII prima di stamparlo.

     La funzione di conversione CDA sarà utilizzata per convertire
     da/a nuovi tipi di dati.

                                     9

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     Se un utente cerca di modificare un documento CDA con un editor
     standard, la CDA produrrà un messaggio che notifica all'utente
     che il formato del documento non è gestito dall'editor. Tut-
     tavia, l'utente può convertire un documento CDA in un formato
     adattto alla modifica e poi utilizzare l'editor appropriato. At-
     traverso la conversione comunque, vi è la possibilità di perdere
     gli attributi di formattazione.

     CDA Base Services gestisce l'Archivio ALL-IN-1 IOS, consentendo
     dunque ai documenti di essere "live-linked" a qualsiasi ap-
     plicazione CDA. Gli utenti sono anche in grado di decomprimere
     documenti composti nell'archivio.

     I programmatori di applicazione potranno avere accesso agli
     strumenti di CDA attraverso funzioni API. Communicazione

     Il sottosistema di Comunicazione consente all'utente di col-
     legarsi con altri sistemi attraverso il terminale senza il
     bisogno di alcuna conoscenza particolare sulla tecnologia di
     comunicazione.

     Un'intera sessione può essere automatizzata mediante l'utilizzo
     di un documento di comandi (un documento standard ALL-IN-1
     contenente un insieme di comandi speciali). La connessione ad
     altri sistemi è completamente automatizzata nel caso in cui
     vengano forniti su modem a risposta automatica o su linee punto-
     punto. La connessione avviene attraverso una porta terminale
     VMS (tipo RS232) o con ogni sistema che supporti questo tipo di
     terminali.

     Possono essere anche trasferiti documenti a e da un DECmate
     II, DECmate III, VMS e all'interno o all'esterno dell'archivio
     utente.

     Calcolatrice da tavolo

     Con la Calcolatrice da tavolo si possono eseguire calcoli in
     maniera interattiva ed includere i risultati nei documenti.
     Questa funzione opera in due modi: Calcolo e Formula. Il primo
     è utilizzato per semplici computi aritmetici mentre il secondo

                                    10

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     per complicate formule che combinano funzioni trigonometriche
     e aritmetiche. La tastierina viene utilizzata come una normale
     calcolatrice.

     Elenchi

     Il sottosistema Elenchi fornisce l'accesso e la gestione degli
     elenchi che sono a disposizione dell'utente.
     L'utente può visualizzare un elenco, creato dal responsabile di
     sistema, contenente numeri telefonici ed indirizzi. È disponi-
     bile inoltre un elenco di tutti gli utenti ALL-IN-1 IOS.

     Mediante questo sottosistema l'utente può anche gestire la
     rubrica personale, gli pseudonimi e le liste di distribuzione.

     Con l'installazione del Distributed Directory Service, ALL-IN-1
     IOS fornisce all'utente la possibilità di ricercare indirizzi
     postali secondo criteri di ricerca quali nome, sede, numero
     telefonico di casa o dell'ufficio.

     Caratteristiche del sistema

     Navigazione nei menu

     È possibile accedere alle applicazioni attraverso un gerar-
     chia di menu. Gli utenti esperti possono evitare di passare
     attraverso tutti i menu. L'utente può interrompere l'attività
     in corso per leggere un nuovo messaggio, visualizzare l'ora
     corrente o accedere alla Gestione Impegni, agli Elenchi, alla
     Calcolatrice da tavolo e all'Area di lavoro.

     Gli utenti esperti dei comandi VMS possono accedervi diretta-
     mente senza uscire da ALL-IN-1 IOS.

     Sono forniti due stili di interfaccia utente. Una interfac-
     cia utilizza i menu simili ad altre applicazioni ALL-IN-1 e
     l'altra (modalità comando) è utilizzata, per una maggiore effe-
     cienza, principalmente su linee commutate. Questa modalità non
     visualizza i menu a pieno schermo, ma in forma di singola riga.

                                    11

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     Guida

     L'utente può richiedere la Guida ALL-IN-1 IOS in qualsiasi
     momento premendo il tasto relativo. Possono così essere vi-
     sualizzate informazioni di base sulla funzione selezionata senza
     dover consultare la documentazione.

     Autoistruzione in linea

     Gli utenti possono imparare ad usare il sistema utilizzando
     l'Autoistruzione interattiva. Essa guida l'utente attraverso una
     serie di schermi e illustra come funzionano le varie caratteri-
     stiche di ALL-IN-1 IOS. È fornito un modulo Nuove Caratteristi-
     che per aiutare gli utenti esperti di ALL-IN-1 IOS.

     Procedure Definite dall'Utente

     Le Procedure Definite dall'Utente (PDU) consentono di eseguire
     automaticamente sequenze di comandi utilizzate di frequente. Non
     vi è limitazione al numero di Procedure Definite dall'Utente né
     a quello di sequenze di tasti inseribili in una PDU. Una PDU può
     richiamarne un'altra.

     Gestione documenti

     La riservatezza del documento consente ad ogni utente di avere
     l'accesso esclusivo al documento durante la modifica.

     Il modello di gestione documenti fà una chiara distinzione tra i
     documenti in formato revisionabile e quelli in formato finale.
     Il modello fornisce una chiara separazione nel formattare e
     stampare, cosicchè la formattazione dei documenti possa essere
     eseguita separatamente dalla stampa.

     Il formattatore in batch fornisce la formattazione CDA, che
     consente alla formattazione CDA di essere eseguita in modalità
     batch o interattiva. La verifica dei livelli di stampa assicura
     che la destinazione della stampa gestisca la forma finale del
     documento. Se la destinazione non gestisce la forma finale,
     allora, ove possibile, il documento è convertito in un formato

                                    12

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     gestibile, o all'utente verrà consigliato di stampare su una
     stampante diversa.

     Stampa

     Mediante l'opzione di stampa si può indicare dove il documento
     dovrà essere stampato, il numero di copie desiderato ed il
     formato di stampa. La stampa può essere indirizzata su una delle
     stampanti collegate con ALL-IN-1 IOS, su un altro documento
     o sul terminale dell'utente. I documenti in formato Runoff
     vengono automaticamente elaborati in DSR (Digital Standard
     Runoff) prima di essere stampati. La formattazione è gestita
     in modalità batch, lasciando quindi la possibilità all'utente di
     continuare la propria attività senza attendere il completamento
     della formattazione.

     La verifica dei livelli di stampa assicura che la destinazione
     della stampa gestisca la forma finale del documento.

     Le opzioni Stampa e Stampa LPS (LPS20 e LPS40) può essere speci-
     ficata durante un'operazione di stampa. Gli stili di stampa di
     sistema e quelli definiti dall'utente possono essere utilizzati
     per una migliore facilità d'uso. Il flusso di lavori durante una
     operazione di stampa multipla è stato migliorato.

     Servizi di gestione code

     ALL-IN-1 IOS consente di eseguire operazioni sui propri lavori
     in code di stampa, batch e generiche. L'utente può ottenere
     informazioni sui propri lavori, cancellarli, modificarne gli
     attributi e far ripartire lavori correntemente in esecuzione.

     La gestione di code e lavori può essere eseguita all'interno di
     ALL-IN-1 IOS. I responsabili possono assegnare uno o più utenti
     alla gestione di code locali specifiche.

     Profilo Utente

     Ogni utente ALL-IN-1 IOS ha un Profilo Utente nel quale sono
     contenute tutte le informazioni ad esso inerenti.

                                    13

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     L'utente può effettuare modifiche ad alcune parti del suo Pro-
     filo Utente, quali nome, indirizzo, numero telefonico, sede e
     qualifica. Può inoltre variare, secondo le proprie preferenze,
     informazioni quali il formato orario ed i giorni lavorativi, lo
     stile di editor, la notifica della ricezione e della lettura.

     Le informazioni relative ai privilegi dell'utente, le aree VMS
     e gli accessi alle librerie di maschere sono invece gestite dal
     responsabile di sistema. Selezione da indice

     Un utente può costruire un elenco operando una selezione di
     tutto o parte di un indice. Può così svolgere operazioni (come
     stampare, cancellare, duplicare) su questo elenco come se fosse
     una singola entità. Il menu indice elenca le opzioni disponibili
     nell'indice corrente. Nell'indice un utente può muoversi in
     avanti o indietro.

     Internazionalizzazione

     ALL-IN-1 IOS è stato creato per l'utilizzo in ambiente mul-
     tilingue. Ferma restando la disponibilità delle versioni in
     lingua locale (consultare il System Support Addendum 
     25.B4.xx-x), ALL-IN-1 IOS può essere installato su una rete di 
     sistemi plurilingue e può supportare operazioni in lingue 
     differenti su un sistema singolo. La versione del prodotto 
     installato deve comunque essere la stessa.

     Gestione del sistema

     Le funzioni di Gestione del Sistema si occupano della manuten-
     zione ordinaria di ALL-IN-1 IOS: programmazione e riprogramma-
     zione delle procedure di manutenzione, gestione delle stampanti,
     manutenzione diretta della rete e dei profili DDS, misurazione
     e gestione delle quote delle aree condivise. Un responsabile
     di sistema può creare un amministratore senza privilegi VMS per
     amministrare la gestione di: aree utente (creazione, cancella-
     zione, movimento, rinomina), archiviazione dei documenti, liste
     di distribuzione di sistema, programmazione dell'orario della
     manutenzione, controllo delle eccezioni di ALL-IN-1 e rapporti
     sulla inizializzazione e sulla chiusura di ALL-IN-1.

                                    14

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     ALL-IN-1 IOS fornisce un sistema di misurazione che permette al
     responsabile di sistema e a chi sviluppa applicazioni ALL-IN-1
     IOS di definire e creare i propri parametri. Questi sono: numero
     di volte che si richiede la misurazione, utilizzo della CPU,
     Direct I/O, Buffered I/O, Page Faults, risorse specifiche del-
     l'applicazione. La misurazione dei dati statistici può essere
     raccolta da DECtrace, se installato. Ciò fornisce la possibilità
     di gestire e riportare le informazioni raccolte.

     Personalizzazione e sviluppo di applicazioni

     ALL-IN-1 IOS è un sistema a maschere che utilizza il VAX FMS
     (Forms Management System). Per ulteriori informazioni su VAX
     FMS, consultare il Software Product Description (SPD 26.10.xx).

     In congiunzione con VAX FMS e VAX FMS Form Language Translator,
     le funzionalità ALL-IN-1 per lo sviluppo di applicazioni cons-
     entono scambi con il sistema ALL-IN-1. ALL-IN-1 IOS può essere
     personalizzato secondo le esigenze dell'utente e fornisce una
     piattaforma per lo sviluppo e l'integrazione delle applicazioni.
     ALL-IN-1 IOS fornisce un'interfaccia di programma per funzioni
     e meccanismi per passare il controllo tra le applicazioni (per
     es. il Flow Control). Queste funzioni sono state potenziate in
     questa versione di ALL-IN-1 IOS.

     La Gestione personalizzazioni fornisce supporto per tipi di
     elementi addizionali. Sono gestiti tutti gli elementi persona-
     lizzabili forniti con ALL-IN-1 IOS e il supporto per i tipi di
     elementi propri dell'utente.

     L'installazione e la personalizzazione di applicazioni è gestita
     attraverso l'introduzione di aree applicative. Il supporto per
     sistemi proprietari personalizzati viene fornito attraverso
     l'uso di aree applicative. Inoltre, è gestito il trasferimento
     di personalizzazioni e applicazioni da un sistema all'atro.

     Sono disponibili le opzioni di menu sensibili al contesto,
     che consentono di visualizzare e scegliere solo quelle opzioni
     relative ad un particolare tipo di elemento.

                                    15

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     La Gestione personalizzazioni fornisce caratteristiche avanzate
     per il programmatore e il responsabile. Essa include una miglio-
     re generazione di rapporti, una migliore notifica di richieste
     in attesa al responsabile e una migliore notifica di richieste
     completate.
     ALL-IN-1 IOS introduce inoltre il concetto di Responsabile di
     applicazioni, cosicchè il responsabile di sistema di ALL-IN-1
     non debba essere l'unico responsabile di applicazioni nuove o
     modificate.

     Le caratteristiche nell'ambito della Gestione personalizzazio-
     ni consentono ai responsabili di sistema e ai programmatori di
     applicazioni di modificare il proprio sistema standard ALL-IN-
     1 in una maniera controllata e disciplinata. Esso fornisce la
     possibilità di creare, modificare, indicizzare e controllare le
     personalizzazioni, come pure fornire una registrazione storica
     delle modifiche di ogni personalizzazione.

     PC Server per client ALL-IN-1

     ALL-IN-1 IOS fornisce supporto server per PC implementando la
     tecnologia client/server. La licenza per ALL-IN-1 IOS consente
     l'utilizzo di ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS. Il kit di dis-
     tribuzione deve essere ordinato separatamente. Per ulteriori
     dettagli sulle caratteristiche del server e sulla disponibi-
     lità dei client, consultare il Software Product Description di
     ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS (SPD 31.71.xx).

     Supporto terminale IBM[R] 3270

     ALL-IN-1 IOS può operare con le seguenti tastiere terminale
     IBM su terminali modalità CUT gestiti utilizzando la scheda
     opzionale CMX04 con un DECserver 550:

     o  Tastiera a 122 tasti (modalità nativa)

     o  Tastiera a 122/104 tasti (modalità emulazione)

     o  Tastiera a 102 tasti

     o  Tastiera a 87 tasti

                                    16

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     Documentazione

     Con ALL-IN-1 IOS è disponibile la seguente documentazione:

     o  Note introduttive

     o  Manuali per la gestione del sistema:

        -  Release Notes (in linea)

        -  ALL-IN-1 Installation Guide

        -  Differences from ALL-IN-1 V2.4 (in linea, parte del Con-
           flict Checking and Resolution Tool (CART))

        -  Management Guide

        -  Mail Management Guide

        -  CDA Converter Library Documentation

        -  Message Router Documentation

        -  VMSmail Gateway Documentation

        -  VAX FMS V2.4 Installation Guide

        -  VAX Notes Installation Guide

     o  Manuali per Sviluppo programmi:

        -  Application Programming: Getting Started

        -  Application Programming: Guide

        -  Application Programming: Using Customization Management

        -  Application Programming: Reference Volume 1, 2

        -  Application Programming: FMS Reference

        -  Application Programming: User Interface Standards

        -  Application Programming: Mini Reference

        -  Application Programming: Index
           
                                    17

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     o  Documentazione utente generica:

        -  ALL-IN-1 Manuale utente - Compendio

        -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Guida per la consultazione rapida

     o  Documentazione utente specifica:

        -  ALL-IN-1 Manuale utente

        -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Manuale utente

        -  ALL-IN-1 Guida per l'Amministratore

        -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

        -  Diagrammi tastiere

     Copie addizionali di questa documentazione possono essere ven-
     dute separatamente.

     INFORMAZIONI SUI SORGENTI

     Alcuni moduli di codice sorgente sono forniti insieme al pro-
     dotto per facilitare la personalizzazione di ALL-IN-1 IOS. l
     codice sorgente è fornito senza alcuna garanzia, né esplicita né
     implicita.

     Nota: Il VAX BLISS-32 è necessario se si devono utilizzare i
     moduli .B32, .BLI o .REQ per la personalizzazione di ALL-IN-1
     IOS. VAX BLISS-32 non è un prerequisito per la generazione di
     funzioni "site-defined".

     INSTALLAZIONE

     L'installazione di questo prodotto deve essere effettuata solo
     da clienti esperti. Negli altri casi, la DIGITAL suggerisce
     che l'installazione sia eseguita da personale DIGITAL. Questi
     servizi comprendono l'installazione del prodotto software da
     parte di uno specialista DIGITAL.

                                    18

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

     Questo strumento fà parte delle procedure di installazione,
     ma deve essere utilizzato prima dell'aggiornamento a ALL-IN-1
     IOS. Esso esamina le personalizzazioni sul sistema esistente e
     segnala le modifiche richieste per la migrazione delle applica-
     zioni e delle personalizzazioni. Contiene una serie di procedure
     che controllano messaggi modificati, modifiche obbligatorie
     e una lista di controllo generata dal documento Differences.
     Un'opzione consente di stampare il documento Differences prima
     dell'aggiornamento ad ALL-IN-1 IOS.

     Sistemi coesistenti

     Questa caratteristica consente l'installazione di ALL-IN-1
     IOS su un sistema su cui è già operante ALL-IN-1 V2.3 o V2.4.
     Esso consente al cliente di valutare le nuove funzionalità ed
     di pianificare la migrazione delle proprie applicazioni. Non
     avviene condivisione di dati, ma il sistema ALL-IN-1 IOS è
     pienamente funzionale.

     Nota: I sistemi coesistenti non possono venire uniti. ALL-IN-
     1 Installation Guide descrive le procedure appropriate per il
     trasferimento delle personalizzazioni.

     Per la disponibilità e le versioni necessarie di software ri-
     chiesto/opzionale, consultare il System Support Addendum 
     (SSA 25.B4.xx-x).

     HARDWARE NECESSARIO

     Processori e/o configurazioni hardware come specificato nel
     System Support Addendum (SSA 25.B4.xx-x).






                                    19

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     SOFTWARE NECESSARIO

     o  Sistema operativo VMS

     o  DECnet-VAX necessario per nodo finale

     Nota: ALL-IN-1 e ALL-IN-1 STARTER non possono coesistere sullo
     stesso sistema.

     COMPONENTE SOFTWARE NAZIONE

     Per informazioni sulle modifiche specifiche della nazione di
     questo prodotto, consultare il System Support Addendum 
     (SSA 25.B4.xx-x).

     INFORMAZIONI SULLE ORDINAZIONI

     Licenze software: QL-AAAU*-**
     Supporto software: QA-AAAUA-H*
     Documentazione completa: QA-AAAUA-GZ
     Servizi addizionali: QT-AAAU*-**

     Documentazione aggiuntiva

     ALL-IN-1 Kit documentazione utente generica:
        QA-AAAUM-GZ

     ALL-IN-1 Kit documentazione utente specifica:
        QA-AABUA-GZ

     ALL-IN-1/US Management Documentation:
        QA-AAAAB-GZ

     ALL-IN-1/US AP&I Documentation Kit:
        QA-AAAAC-GZ

     ALL-IN-1 File Cabinet Server API Documentation Kit:
        QA-AAAAL-GZ


                                    20

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0

     Da notare che per la Svizzera vi è un SSA separato:

        ALL-IN-1/CH SSA 27.30.xx-CH

     dove è possibile reperire le informazioni per l'ordinazione
     valide per la Svizzera.

     *  Indica i campi variabili. Per ulteriori informazioni sulle
        licenze disponibili, sui servizi ed i supporti consultare il
        listino specifico.

     LICENZE SOFTWARE

     Questo prodotto è fornito secondo le norme generali espresse
     nelle "Condizioni di fornitura di prodotti" DIGITAL.
     Per ulteriori informazioni sulle licenze DIGITAL, mettersi in
     contatto con la sede DIGITAL più vicina.

     SUPPORTO PER LICENSE MANAGEMENT FACILITY:

     Questo prodotto supporta il VMS License Management Facility.

     Le licenze per questo prodotto sono assegnate sia sulla base
     di un numero illimitato di utenti (Unlimited System Use) che su
     base di utilizzo personale (Personal Use).

     Questo prodotto applicativo (layered) offre una Licenza d'Uso
     Personale (Personal Use License). Ciascuna Licenza d'Uso Perso-
     nale consente ad una singola persona identificata di utilizzare
     il prodotto applicativo.

     Inoltre, ALL-IN-1 fornisce un Personal Licensing Reporting Tool.
     I responsabili di sistema e gli amministratori di sistema pos-
     sono facilmente capire quando il limite della licenza personale
     autorizzata (acquistata) è stato raggiunto o superato.

     Per ulteriori informazioni sul License Management Facility,
     consultare il Software Product Description del sistema operativo
     VMS (SPD 25.01.xx) o il manuale License Management Facility del
     set di documentazione del sistema operativo VMS.

                                    21

 


     ALL-IN-1/ITALIANO Integrated Office System Server  SPD 25.B4.04
     for VMS, versione 3.0


     Per maggiore informazioni sui termini delle licenze DIGITAL,
     mettersi in contatto con la sede DIGITAL più vicina.


     SERVIZI ADDIZIONALI

     La DIGITAL mette a disposizione diversi servizi addizionali. Per
     maggiori informazioni mettersi in contatto con la sede DIGITAL
     più vicina.

     [R]  PostScript è un marchio registrato della Adobe Systems Inc.
     [R]  IBM e ProPrinter sono marchi registrati della International
          Business Machines Corporation.
     [R]  Toshiba è un marchio registrato della Kabushiki Kaisha
          Toshiba.
     [R]  HP, DeskJet e LaserJet sono marchi registrati della
          Hewlett-Packard Corporation.
     [TM] Il Logotipo DIGITAL, ACMS, ALL-IN-1, CDA, CI, CompacTape,
          DEC, DECchart, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DEC-
          net, DECpage, DECnet-VAX, DECtrace, DECtalk, DECterm,
          DECwrite, DECserver, DECstation, DECwindows, DDIF, DX,
          EDT, LA50, LA75, LJ250, LN03, LN03 PLUS, LN03R, LQP02,
          LQP03, MicroVAX, PrintServer, Professional, Rainbow, RSX,
          TOPS-20, TK, VAX, VAXcluster, VAXft, VAXmate, VAX DATA-
          TRIEVE, VAX FMS, VAX Notes, VAX RALLY, VAX TEAMDATA, VAX
          VTX, VAXstation, VAXserver, VMS, VT, WPS e WPS-PLUS sono
          marchi registrati della Digital Equipment Corporation.












                                    22
