 






     Descrição
     de Produto
     de Software

     ________________________________________________________________

     NOME DO PRODUTO:  ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System 
		       SPD 25.B5.03 Server for VMS, Versão 3.0

     DESCRIÇÃO

     O ALL-IN-1/Português Integrated Office System (IOS) Server for VMS
     é um produto de software adaptável, de fácil manipulação através de
     menus, que proporciona aplicações genéricas de escritório e a pos-
     sibilidade de integrar outras aplicações específicas. O ALL-IN-1 IOS
     integra estas aplicações e interliga-as num sistema de informação
     através de menus, de fácil uso, apresentando características que per-
     mitem o trabalho em grupos e partilha de documentos.

     Através do Correio Electrónico do ALL-IN-1 IOS, e da ligação às re-
     des da DIGITAL, os utilizadores podem enviar ou receber informação
     criada em computadores pessoais, em sistemas departamentais ou so-
     cietários.

     O ALL-IN-1 IOS consiste em:

     o  Aplicações de Escritório do ALL-IN-1

     o  VAX FMS (incluindo o FMS e o "Forms Language Translator")

     o  "Message Router VMS Gateway" (que inclui o "Message Router" e a
        "Gateway" para o "VMS Personal Mail Utility")

     o  Biblioteca de Conversão CDA para o VMS (utilizada para suportar
        a CDA)

     o  Conjunto de Interoperabilidade ALL-IN-1 CDA

     o  "ALL-IN-1 DESKtop Server for VMS" (apenas direitos de utiliza-
        ção; meios magnéticos vendidos separadamente)

                                  DIGITAL               Setembro 1992
                                                          AE-LH81F-TE

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     o  VAX Notes e ALL-IN-1/VAX Notes Interface (Conferência Electró-
        nica)

     O ALL-IN-1/Português IOS proporciona um ambiente em que os utili-
     zadores acedem às aplicações de um modo consistente. Os documentos
     do utilizador são guardados em pastas no seu arquivo pessoal e po-
     dem ser acedidos a partir das aplicações de escritório.

     As aplicações genéricas de escritório foram construídas sobre as ca-
     racterísticas base do sistema. Estas características estão dispo-
     níveis aquando da adaptação à empresa ou do desenvolvimento de no-
     vas aplicações que pretendam ser consistentes com o ambiente ALL-IN-1
     IOS.

     Aplicações De Escritório:

     Arquivo/Gestão do Arquivo

     O Arquivo do ALL-IN-1/Português IOS é semelhante em funções a um ar-
     quivo tradicional de escritório-as gavetas contêm documentos den-
     tro de pastas. As pastas estão ordenadas alfabeticamente e os do-
     cumentos dentro das pastas estão agrupados por data e hora de cria-
     ção. O último documento é o primeiro da lista, excepto no caso da
     pasta do correio RECEBIDO, onde o último documento surge em último
     lugar.

     Todas as pastas anteriormente criadas estão arquivadas na gaveta PRIN-
     CIPAL, juntamente com as pastas do correio - RECEBIDO, ENVIADO, CRIADO,
     LIDO. Os utilizadores podem criar outras gavetas, as quais podem ser
     partilhadas ou pessoais.

     A informação associada a cada documento (tal como título, data de
     criação, número do documento, autor, palavras chave e tipo) é man-
     tida no arquivo. São fornecidas características que permitem ao uti-
     lizador manter e gerir o conteúdo do seu Arquivo. O utilizador pode
     imprimir ou apagar mais do que um documento de uma só vez, podendo
     a selecção dos documentos ser feita de acordo com o critério do uti-
     lizador.

                                     2

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     Os documentos podem ser rearquivados individualmente ou por pastas,
     assim como referenciados ou duplicados. A informação associada ao
     documento (como título e palavras-chave associadas) pode ser alte-
     rada. Quando um documento está referenciado em várias pastas, ape-
     nas uma cópia do corpo do documento é arquivada.

     Os documentos apagados por um utilizador são guardados no "Cesto dos
     Papéis" até este ser despejado.

     É fornecida a opção de Bloco de Notas, onde pode colocar tempora-
     riamente extractos de documentos ou o conteúdo do écran do utili-
     zador. O conteúdo do Bloco de Notas pode ser inserido num documento,
     editado, impresso ou lido.

     O Arquivo permite o acesso a documentos através de um mecanismo co-
     mum, independentemente do formato dos documentos. É fornecido su-
     porte, em regra, para os formatos ASCII, DX e WPS-PLUS.

     O ALL-IN-1/Português IOS possui uma característica que permite ao
     utilizador e ao gestor de sistema colocar ou recuperar do arquivo
     morto qualquer documento de ALL-IN-1 a partir das áreas partilha-
     das, ou a partir do arquivo de um utilizador.

     o  Arquivo Partilhado

        Os utilizadores podem criar gavetas partilhadas, por forma a per-
        mitir a outros utilizadores ler e editar documentos partilhados.
        É proporcionado um controle de acesso, para que o proprietário
        de uma gaveta possa especificar quais os utilizadores que estão
        autorizados a aceder a uma gaveta e quais as operações que nela
        podem efectuar. O controle concorrencial assegura que certas ac-
        ções são proibidas enquanto um utilizador está a alterar um do-
        cumento partilhado. Por exemplo, enquanto um utilizador está a
        editar um documento partilhado, outros utilizadores que tentem
        editar esse documento serão informados que o documento está a ser
        utilizado, indicando o utilizador.



                                     3

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


        O Arquivo Partilhado liga todos os Arquivos dos utilizadores num
        sistema ou entre sistemas, através da Opção de Partilha Distri-
        buída do ALL-IN-1 ("ALL-IN-1 Distributed Sharing Option"). Con-
        sulte a SPD da "ALL-IN-1 Distributed Sharing Option" (SPD 36.79.xx)
        para mais informação.

     o  Serviços de Grupo

        Os utilizadores podem definir um conjunto de utilizadores como
        um grupo. Podem ser definidos vários grupos. Aos grupos podem ser
        atribuídos privilégios de acesso a documentos partilhados ou ga-
        vetas. Podem adicionar-se ou retirar-se membros de um grupo e os
        direitos de acesso associados são automaticamente atribuídos ou
        retirados.

     o  Migração do PAP

        Um utilitário converte os Arquivos do PAP em gavetas partilha-
        das. Cada uma das gavetas partilhadas resultantes é incluída no
        Arquivo dos utilizadores a quem foi concedido acesso. Os direi-
        tos de acesso do utilizador são mantidos.

     Correio Electrónico

     A aplicação Correio Electrónico possibilita o intercâmbio de men-
     sagens com outros utilizadores. O utilizador pode criar, editar, im-
     primir, apagar e enviar mensagens. Tanto o "envelope" ou cabeçalho
     da mensagem (incluindo morada, assunto e detalhes do correio) como
     o texto podem ser editados.

     Ao criar uma mensagem, o utilizador especifica o(s) destinatário(s)
     a quem vai enviar a mensagem e, opcionalmente, os destinatários que
     recebem cópias. Para poupar tempo durante o endereçamento, o uti-
     lizador pode criar pseudónimos ou listas de distribuição (visuali-
     zados apenas por si próprio).

     As mensagens recebidas pelo utilizador podem ser remetidas e/ou res-
     pondidas. As respostas podem ser dirigidas apenas para o remetente
     ou para todos os destinatários da mensagem. O utilizador pode re-
     querer um aviso de recepção e/ou leitura para as suas mensagens. Pode

                                     4

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     também escolher a prioridade de entrega da mensagem: Expresso, Pri-
     meira Classe ou Segunda Classe. É também possível diferir o envio
     de uma mensagem até um determinado momento, escolhido pelo utili-
     zador.

     As mensagens são apresentadas e tratadas pelo utilizador como do-
     cumentos. O ALL-IN-1 possui pastas para as mensagens recebidas, li-
     das, criadas e enviadas. Uma vez enviada a mensagem, uma cópia desta
     é partilhada (por sistema ou cluster) entre o remetente e o(s) des-
     tinatário(s), não podendo ser editada. As mensagens podem ser re-
     arquivadas e referenciadas no arquivo do utilizador. Os documentos
     que já constem do arquivo podem ser enviados para outros utiliza-
     dores.

     O utilizador pode indicar se pretende que todas as mensagens rece-
     bidas sejam automaticamente remetidas para outro utilizador. Pode,
     em alternativa, criar uma mensagem de resposta, destinada a ser en-
     viada em resposta a todo o correio recebido, como, por exemplo, "Es-
     tou de férias até...".

     O Arquivo Partilhado dentro do Correio Electrónico assegura que as
     operações de UI funcionam correctamente em ambientes partilhados e
     distribuídos. As Operações de Correio têm sempre lugar na gaveta PRIN-
     CIPAL, qualquer que seja o contexto anterior.

     Pode ser visualizado um índice de anexos de uma mensagem e está dis-
     ponível um conjunto de opções para impressão ou leitura de anexos
     individuais. Os anexos podem ser arquivados num formato de texto re-
     visível ou como mensagens, às quais de pode responder ou remeter.

     A opção Definir Utilizador do Correio (DUC) permite a um utiliza-
     dor efectuar operações de correio em nome de outro utilizador, tais
     como uma secretária em nome de um director. A opção Conceder Acesso
     de Correio (CAC) permite aos utilizadores especificar outros uti-
     lizadores que podem processar o seu correio. O cabeçalho da mensa-
     gem apresenta ambos os nomes dos utilizadores quando a mensagem é
     enviada.


                                     5

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     Os melhoramentos a nível do endereçamento incluem melhorias a ní-
     vel da interface com o utilizador; a possibilidade de criar uma lista
     de distribuição utilizando a lista de endereços de um Cabeçalho de
     Mensagem recebido; e melhorias no suporte de pseudónimos-pseudónimos
     mais extensos, manipulação mais fácil dos longos endereços de cor-
     reio habituais em mensagens enviadas ou recebidas através de "ga-
     teways" para outros sistemas de correio e a possibilidade de criar
     um pseudónimo a partir do remetente de uma mensagem.

     O intercâmbio de mensagens entre utilizadores de ALL-IN-1/IOS em ou-
     tros sistemas, integrados numa rede DECnet, é possível graças ao "Mes-
     sage Router" para VMS. O "Message Router VMSmail Gateway" permite
     aos utilizadores do ALL-IN-1 trocarem mensagens com utilizadores do
     correio de VMS ("VMS Personal Mail Utility"). Para obter mais de-
     talhes, consulte a SPD do "Message Router for VMS" (SPD 26.33.xx).

     Processamento de Documentos

     A aplicação Processamento de Documentos permite aos seus utiliza-
     dores criar, editar, imprimir, apagar e ler documentos. O editor de
     texto utilizado depende da preferência do utilizador e é especifi-
     cado no Perfil de Utilizador. Os utilizadores do ALL-IN-1 IOS po-
     dem escolher o estilo de edição que preferem: o EDT, o TPU, o WPS
     e o WPS-PLUS.

     O EDT, o TPU e o WPS são editores ASCII. O EDT utiliza convenções
     e terminologia que o tornam um editor orientado para utilizadores
     mais técnicos. O WPS utiliza convenções e terminologia que o fazem
     constituir um subconjunto do WPS-PLUS. O WPS está disponível para
     os utilizadores que têm uma orientação de processamento de texto mas
     pretendem um resultado em formato ASCII.

     O componente WPS-PLUS do ALL-IN-1 IOS, de instalação opcional, é o
     processador de texto com funcionalidade total da Digital. Esta ver-
     são expande de forma significativa as capacidades do do WPS-PLUS,
     proporcionando verdadeiro espaço proporcional, selecção de tipos de



                                     6

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     letras, suporte para formato PostScript[R], um novo editor de co-
     lunas múltiplas (até um máximo de 25 margens Esquerda/Direita den-
     tro da mesma linha de formato) e a possibilidade de criar e/ou edi-
     tar até 10 documentos de uma só vez. Os Melhoramentos a nível do uti-
     lizador incluem uma linha de informação mais versátil, Blocos de Con-
     trole de "Início" e de "Fim" inseridos juntamente através de uma única
     batida de tecla e muitas mais características.

     Características do WPS-PLUS a realçar são:

     o  Modo de Inserção e Sobreescrita

     o  Controle de margens e tabulações, incluindo justificação à es-
        querda, à direita e tabulação decimal

     o  Opções automáticas de Centragem, Sublinhado, Escrita a Cheio, Su-
        blinhado Duplo, Barras de Revisão e Rasura

     o  Edição de Caracteres Técnicos e Equações Científicas

     o  Suporte para Documentos Largos, até 256 caracteres

     o  Notas de Rodapé numeradas, Numeração de Parágrafos até nove ní-
        veis e geração automática de Índice de Matérias, Tabelas de Re-
        ferência e Indexação de Texto

     o  Controle de linhas viúvas/orfãos e Blocos de Texto Indivisíveis

     o  Corte e Reposição de Colunas

     o  Processamento de Listas e Ordenação, para produção de cartas base
        e manutenção de listas de correio - o processamento em segundo
        plano é suportado.

     o  Documentos de Abreviatura e de Biblioteca

     o  Editor Bi-dimensional para criação de diagramas e equações


                                     7

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     Gestão de Calendário

     A Gestão de Calendário permite manter um calendário pessoal para acon-
     tecimentos e tarefas. O écran "Visão Diária de Acontecimentos" fa-
     culta ao utilizador uma panorâmica (editável) dos acontecimentos do
     dia, o que torna possível proceder a alterações. Da mesma forma, o
     écran "Visão Diária de Tarefas" faculta ao utilizador uma panorâ-
     mica (também editável) das tarefas a realizar nesse dia. Estas pa-
     norâmicas estão combinadas no écran "Acontecimentos e Tarefas", a
     partir do qual pode executar qualquer operação de Gestão de Calen-
     dário.

     Os utilizadores podem adaptar a Gestão de Calendário ao seu estilo
     pessoal, de forma a que só sejam apresentados os écrans e opções de
     interesse.

     O utilizador pode marcar, alterar a marcação ou cancelar um acon-
     tecimento. Num acontecimento que envolva outras pessoas, a Gestão
     de Calendário pode utilizar a aplicação do Correio Electrónico para
     entregar avisos de reuniões e confirmações. Se existirem outros par-
     ticipantes, a Gestão de Calendário utiliza a aplicação do Correio
     Electrónico para entregar avisos de reunião e confirmações. O uti-
     lizador pode também indicar as horas a que não estará disponível no
     seu calendário. Uma entrada no calendário do utilizador podem ser
     assinalada como confidencial e os outros utilizadores não poderão
     ler a descrição que dela consta. Podem ser marcados acontecimentos
     periódicos: quando um participante responde "Sim", todas as ocor-
     rências da reunião são marcadas no seu calendário.

     A Gestão de Calendário tem a possibilidade de fazer pesquisa em nós
     múltiplos. Desta pesquisa resulta um gráfico do tempo livre dos po-
     tenciais participantes antes da marcação da reunião. Esta pesquisa
     é em tempo real para os calendários do nó local e de nós remotos.

     A opção de Tarefas permite-lhe manter o controle das coisas que ne-
     cessita fazer, por exemplo através de memorandos, listas de acti-
     vidades ou acções a tomar. As Tarefas não têm uma hora ou dia es-
     pecíficos para realização. As tarefas podem ser visualizadas atra-
     vés de um critério de selecção, como abertas vs.fechadas, uma sé-
     rie de datas de início, prazos, etc.

                                     8

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     Conferência Electrónica

     Uma interface de utilizador ALL-IN-1 IOS foi aplicada à aplicação
     "VAX Notes" da Digital, de modo a proporcionar a característica de
     Conferência Electrónica.

     Esta característica permite aos utilizadores comunicar com uma mul-
     tiplicidade de utilizadores, tirando partido, simultaneamente, da
     facilidade de utilização do ALL-IN-1. Os especialistas de desenvol-
     vimento de aplicações podem beneficiar do facto de o VAX Notes es-
     tar integrado a nível do API, para o desenvolvimento de aplicações
     específicas de negócio ou profissionais que possam utilizar essa ca-
     pacidade da Conferência Electrónica.

     Suporte a "Compound Document Architecture" (CDA)

     O ALL-IN-1 IOS proporciona suporte para os seguintes novos tipos de
     dados:

     o  DDIF - formato de codificação CDA padrão

     o  DOTS - formato para empacotar e transferir documentos compostos
        CDA

     o  DTIF - formato de código padrão CDA para tabelas

     o  PS - formato final do documento em PostScript

     Os utilizadores poderão enviar e receber estes tipos de documentos
     através do correio electrónico, arquivá-los no Arquivo e ler, im-
     primir, copiar e converter esses documentos.

     O ALL-IN-1 permitirá que os novos tipos de dados sejam lidos, com
     a excepção do PostScript. A qualidade da formatação dos dados a vi-
     sualizar dependerá dos utilitários de CDA disponíveis no sistema VMS
     de base. O ALL-IN-1 IOS utiliza o formatador de células de carac-
     ter CDA, o qual proporciona resultados melhorados com formatação cor-
     recta e a inclusão de ficheiros externos referenciados.

     O ALL-IN-1 tentará imprimir documentos CDA em PostScript, se a im-
     pressora de destino tiver essa possibilidade; caso contrário, o 
     ALL-IN-1 converterá o documento para texto antes de o imprimir.

                                     9

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     A função de conversão CDA será utilizada para converter de/para no-
     vos tipos de dados.

     Se um utilizador tentar editar qualquer documento CDA utilizando um
     editor padrão, o formato normal resultará numa mensagem informando
     o utilizador que o formato do documento não é suportado pelo edi-
     tor. No entanto, o utilizador pode converter um documento CDA para
     um formato conveniente para edição e utilizar então o editor apro-
     priado. O processo de conversão pode implicar a perda de alguns atri-
     butos de formatação.

     Os Serviços Básicos CDA suportam o Arquivo do ALL-IN-1 IOS, permi-
     tindo deste modo a ligação activa entre documentos a partir de qual-
     quer aplicação CDA. Os utilizadores poderão igualmente descompac-
     tar documentos compostos para o Arquivo.

     Os programadores de aplicações terão acesso às novas ferramentas CDA
     através da inclusão de novas funções API.

     Comunicações

     A aplicação Comunicações permite aos utilizadores o acesso a outros
     sistemas de computadores, sem necessidade de possuirem conhecimen-
     tos sobre as tecnologias de comunicação.

     Os utilizadores com maiores conhecimentos podem automatizar comple-
     tamente sessões de comunicações, utilizando Documentos de Controle
     (documentos-padrão do ALL-IN-1 que contêm um conjunto de comandos
     especiais). A ligação a outros sistemas é totalmente automatizada
     sempre que existirem modems de ligação automática ou ligações "hardwi-
     red". A ligação efectua-se através de uma porta de terminal VMS (tipo
     RS232) e é válida para qualquer sistema que suporte este tipo de ter-
     minais.

     São igualmente fornecidos utilitários para a transferência de fi-
     cheiros de e para um DECmate II, DECmate III e VMS, directamente de
     e para o arquivo do utilizador.

     Calculadora de Bolso

                                    10

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     A Calculadora de Bolso permite ao utilizador executar cálculos in-
     teractivos e incluir os resultados nos seus documentos. A Calcula-
     dora de Bolso opera em dois modos: Cálculo e Fórmula. O modo de Fór-
     mula é utilizado para fórmulas complicadas que combinam funções tri-
     gonométricas e aritméticas. O modo de Cálculo destina-se a cálcu-
     los aritméticos simples. O teclado auxiliar é utilizado como uma cal-
     culadora normal.

     Listas de Consulta

     O subsistema Listas de Consulta proporciona o acesso e manutenção
     de listas de consulta disponíveis para o utilizador. O utilizador
     pode visualizar uma lista, mantida pelo gestor de sistema, que con-
     tém números de telefone e endereços. Pode igualmente visualizar uma
     lista de todos os utilizadores do ALL-IN-1 IOS.

     São também fornecidos utilitários que permitem ao utilizador man-
     ter e visualizar uma lista telefónica pessoal, assim como listas de
     distribuição e listas de pseudónimos.

     Com a instalação do Serviço de Listas Distribuídas, o ALL-IN-1 pro-
     porciona ao utilizador a possibilidade de efectuar pesquisas da lista
     do correio, segundo critérios determinados, tais como nome, depar-
     tamento, localização e organização.

     Características Base do Sistema

     Orientação Através de Menus

     As aplicações são acedidas através de uma hierarquia de menus. Os
     utilizadores mais experientes podem ultrapassar os menus de uma forma
     simples.

     O utilizador pode interromper a sua actividade corrente para ler uma
     nova mensagem de correio, visualizar a hora corrente, ou aceder à
     Gestão de Calendário, às Listas de Consulta, à Calculadora de Bolso
     ou ao Bloco de Notas.

     Os utilizadores familiarizados com os comandos de VMS podem aceder-
     lhes directamente, sem necessidade de sair do ALL-IN-1 IOS.

                                    11

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     Estão disponíveis dois estilos de interface do utilizador. Um in-
     terface utiliza menus semelhantes aos das outras aplicações do ALL-IN-1
     e o outro (modo de cópia em papel) é utilizado, por razões de efi-
     ciência, sobretudo em linhas de "dial-up". Neste modo não visualiza
     a totalidade do menu em écran, mas num formato reduzido em forma de
     linha.

     Auxílio

     Os utilizadores podem aceder ao Auxílio a partir de qualquer ponto
     do ALL-IN-1 IOS, utilizando a tecla de AUXÍLIO. Esta característica
     fornece informação básica sobre como executar a função em questão,
     sem que o utilizador necessite de consultar a documentação.

     Auto-Formação

     Os utilizadores podem aprender o modo de utilização do sistema atra-
     vés do utilitário de Auto-Formação. A Auto-Formação permite aos uti-
     lizadores visualizar écrans interactivos, explicando simultaneamente
     as várias características do trabalho com o ALL-IN-1 IOS. Está igual-
     mente disponível um módulo sobre as Novas Características, desti-
     nado à familiarização dos utilizadores mais experientes com as no-
     vas funções do ALL-IN-1 IOS.

     Processos Definidos pelo Utilizador

     Os Processos Definidos pelo Utilizador (PDUs) permitem ao utiliza-
     dor automatizar sequências de batidas de teclas frequentemente re-
     petidas. Não existem limites para o número de PDUs ou para o número
     de batidas que pode arquivar-se num PDU. Um PDU pode invocar outro
     PDU.

     Formatação de Documentos

     A Reserva de Documentos permite a cada utilizador o uso exclusivo
     de um documento enquanto o está a editar.



                                    12

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     O modelo de Formatação de Documentos estabelece uma distinção clara
     entre documentos em formato revisível e em formato final. Propor-
     ciona igualmente uma separação clara entre formatação e impressão,
     de modo a que a formatação de documentos possa ser efectuada sepa-
     radamente da impressão.

     O formatador de segundo plano proporciona formatação CDA, permitindo
     à formatação CDA ser efectuada tanto em primeiro plano como em se-
     gundo.

     A verificação ao nível da impressora assegura que o destino de im-
     pressão suporta o formato final do documento. Se o destino não su-
     portar o formato final, então, e tanto quanto possível, o documento
     será convertido para um formato que seja suportado. No caso de isso
     não ser possível, o utilizador será aconselhado a imprimir numa im-
     pressora diferente.

     Impressão

     Esta característica permite ao utilizador especificar onde um do-
     cumento deve ser impresso, o número de cópias que pretende e o for-
     mato do documento resultante. O documento resultante pode ser di-
     rigido para qualquer uma das impressoras à disposição dos utiliza-
     dores do ALL-IN-1, para outro docume nto, ou para o próprio termi-
     nal do utilizador. Os documentos que apresentam o formato RUNOFF são
     automaticamente processados pelo DSR ("Digital Standard Runoff"),
     antes de o sistema produzir o documento resultante. A impressão ocorre
     noutro nível, o que liberta o terminal para outras acções sempre que
     a interacção com o formatador de impressão não seja necessária.

     A verificação ao nível da impressora assegura que o destino de im-
     pressão suporta o formato final do documento.

     As opções de impressão e de impressão LPS (LPS20 e LPS40) podem ser
     especificadas durante a operação de impressão. Os estilos de impres-
     são definidos no sistema e pelo próprio utilizador podem ser usa-
     dos para melhorar a facilidade de utilização. A produção de traba-
     lhos durante uma operação de impressão múltipla foi igualmente me-
     lhorada.

                                    13

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     Serviços para os Trabalhos

     O ALL-IN-1 IOS proporciona aos seus utilizadores a possibilidade de
     executar operações nos seus trabalhos em impressão, "batch" e fi-
     las de espera de servidores. Utilizando a função de índice com se-
     lecção múltipla, os utilizadores podem obter informação sobre os tra-
     balhos, apagá-los, editar os seus atributos e reiniciar trabalhos
     que já estejam a ser executados.

     A gestão de filas e de trabalhos pode ser efectuada a partir do
     ALL-IN-1 IOS. Os gestores podem atribuir a um ou mais utilizadores 
     privilégios para gerir filas locais específicas.

     Perfil

     Cada utilizador do ALL-IN-1 possui um Perfil de Utilizador, o qual
     contém informação relativa a esse utilizador.

     O utilizador pode aceder e modificar parte do seu Perfil de Utili-
     zador, nomeadamente os dados referentes ao nome completo, endereço,
     número de telefone, departamento e função. Pode ainda modificar a
     informação de carácter preferencial (como a semana e horário de tra-
     balho, estilo de edição, aviso de correio e formato do aviso de lei-
     tura).

     O gestor de sistema mantém informação de, por exemplo, privilégios
     do utilizador, lista de correio por defeito e acesso às bibliote-
     cas de modelos.

     Selecção a Partir de Índices

     Um utilizador pode criar uma lista de selecção do índice, seleccio-
     nando ou cancelando a selecção de objectos nesse índice. Pode de-
     sempenhar operações nesta lista, (como imprimir, apagar, referen-
     ciar, etc.) como se se tratasse de uma entidade única. Um menu de
     índice apresenta uma lista das opções disponíveis para o índice se-
     leccionado corrente. O utilizador pode, dentro de um índice, fazer
     "scroll" em sentido ascendente ou descendente.


                                    14

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     Suporte Internacional

     O ALL-IN-1 IOS foi concebido para suportar operações em várias lín-
     guas. Este suporte está sujeito à disponibilidade de traduções es-
     pecíficas (ver "System Support Addendum"). O ALL-IN-1 IOS pode es-
     tar instalado numa rede com várias línguas e pode suportar opera-
     ções em várias línguas num só sistema. No entanto, todos os "kits"
     de língua, incluindo o Inglês Americano, devem ser da mesma versão.

     "System Management"

     Os utilitários de "System Management" são utilizados para executar
     a manutenção de rotina do ALL-IN-1, como, por exemplo, marcar e re-
     marcar procedimentos, gestão de impressoras, manutenção directa da
     rede e dos perfis de DDS, métrica e gestão de quotas da área par-
     tilhada. Um gestor de sistema tem a opção de criar um administra-
     dor de sistema sem privilégios de VMS com o objectivo de fazer a ges-
     tão da administração de: contas de utilizadores, (criar, apagar, mo-
     ver, renomear), colocação de documentos em Arquivo Morto, listas de
     distribuição do sistema, marcação das tarefas de gestão do ALL-IN-1,
     acompanhamento dos relatórios de excepção e informação, e inicia-
     lização da desactivação do sistema ALL-IN-1.

     O ALL-IN-1 IOS apresenta uma capacidade métrica que permite aos Ges-
     tores de Sistema recolher dados sobre a utilização de recursos nas
     sessões do ALL-IN-1 IOS para acontecimentos pré-definidos. Os es-
     pecialistas de desenvolvimento de aplicações podem definir e criar
     as suas métricas adicionais próprias. A métrica registará: número
     de vezes em que esta é chamada, utilização de CPU, I/O Directo, I/O
     em Áreas de Memória e "Page Faults". Os eventos registados através
     da métrica podem igualmente ser coligidos pelo DECtrace, se este es-
     tiver instalado no sistema. Este produto proporciona utilitários para
     gestão e relatório da informação coligida.

     Adaptação e Desenvolvimento de Aplicações

     O ALL-IN-1 IOS é um sistema orientado por modelos que utiliza o VAX FMS
     ("Forms Management System"). Para mais informação sobre o VAX FMS,
     consulte a Descrição de Produto de Software apropriada (SPD 26.10.xx).


                                    15

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     Juntamente com o VAX FMS e o VAX FMS "Form Language Translator", os
     utilitários de Desenvolvimento de Aplicações permitem a introdução
     de alterações no sistema ALL-IN-1. O ALL-IN-1 pode ser alterado por
     forma a satisfazer as necessidades específicas do cliente e propor-
     ciona uma plataforma para desenvolvimento e integração de aplica-
     ções. O ALL-IN-1 IOS proporciona uma interface de programação para
     funções comuns e mecanismos para passar o controle de uma aplica-
     ção ou função para outra (por exemplo, Controle de Fluxo). Estas fun-
     ções foram melhoradas no ALL-IN-1 IOS.

     O subsistema de "Customization Management" proporciona suporte para
     tipos de elementos adicionais. Todos os tipos de elementos adaptá-
     veis que vêm por defeito com o ALL-IN-1 IOS são suportados, tal como
     o são os tipos de elementos próprios dos clientes.

     A instalação e gestão de adaptações em aplicações são suportadas atra-
     vés da introdução de áreas de aplicações. O suporte de sistemas de
     empresa adaptados é proporcionado através da utilização de áreas de
     aplicação. Adicionalmente, é igualmente suportada a transferência
     de adaptações e aplicações de um sistema para outro.

     Estão disponíveis opções de menu sensíveis ao contexto, as quais per-
     mitem a visualização e selecção das opções que são relevantes para
     um tipo de elemento determinado.

     O subistema de "Customization management" apresenta característi-
     cas melhoradas para o programador e gestor. Essas características
     incluem melhorias a nível dos relatórios, aviso ao gestor sobre pe-
     didos pendentes e avisos de fim de pedidos. O ALL-IN-1 IOS apresenta
     igualmente o conceito de Manutenção de Aplicações, pelo que o Ges-
     tor do Sistema ALL-IN-1 não tem de ser o único responsável pela ges-
     tão de aplicações novas ou modificadas.

     As características da Gestão de Modificações ("Customization Mana-
     gement") permitem aos gestores de sistema e programadores de apli-
     cações modificar o sistema ALL-IN-1 padrão de uma forma controlada
     e disciplinada. Proporc iona a possibilidade de criar, modificar,
     indexar e controlar modificações, bem como um registo histórico das
     alterações introduzidas em cada adaptação.

                                    16

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     Cliente ALL-IN-1 PC Server for VMS

     O ALL-IN-1 IOS proporciona suporte ao servidor para PCs, implemen-
     tando a tecnologia cliente/servidor. A licença para o ALL-IN-1 IOS
     permite a utilização do "ALL-IN-1 DESKtop Server para VMS". O "kit"
     de meios magnéticos deve ser encomendado separadamente. Para obter
     mais detalhes sobre as capacidades do servidor e clientes disponí-
     veis, consulte a "Software Product Description" do "ALL-IN-1 DESK-
     top Server para VMS" (SPD 31.71.xx).

     Suporte aos Terminais IBM[R] 3270

     O ALL-IN-1 IOS pode ser executado nos seguintes teclados de termi-
     nais IBM em modo "CUT", os quais são suportados utilizando a placa
     de opção CMX04 num DECserver 550:

     o  122 "Key Typewriter" (em modo "native")

     o  122/104 "Key Typewriter" (em modo de emulação)

     o  102 "Key Typewriter"

     o  87 "Key Typewriter"

     Documentação

     A documentação seguinte constitui o conjunto padrão de manuais que
     acompanham o ALL-IN-1:

     o  Read Me First

     o  Manuais de Gestão de Sistema

        -  "Release Notes" (em écran)

        -  "ALL-IN-1 Installation Guide"

        -  "Differences from ALL-IN-1 V2.4" (em écran, parte do "Conflict
           Checking and Resolution Tool" (CART))

        -  "Management Guide"

        -  "Mail Management Guide"

        -  "CDA Converter Library Documentation"

                                    17

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


        -  "Message Router Documentation"

        -  "VMSmail Gateway Documentation"

        -  "VAX FMS V2.4 Installation Guide"

        -  "VAX Notes Installation Guide"

     o  Manuais de Referência para os Programadores de Aplicações

        -  "Application Programming: Getting Started"

        -  "Application Programming: Guide"

        -  "Application Programming: Using Customization Management"

        -  "Application Programming: Reference Volume 1, 2"

        -  "Application Programming: FMS Reference"

        -  "Application Programming: User Interface Standards"

        -  "Application Programming: Mini Reference"

        -  "Application Programming: Index"

     o  Documentação Geral do Utilizador:

        -  Manual do Utilizador do ALL-IN-1

        -  Mini-Guia do WPS-PLUS

     o  Documentação dos "Super Users":

        -  Guia do Utilizador do ALL-IN-1

        -  WPS-PLUS Manual de Referência do Utilizador

        -  "ALL-IN-1 Administration Guide"

        -  "ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics"

        -  Mapas do Teclado

     Cópias adicionais destes manuais podem ser adquiridas separadamente.

                                    18

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
      Server for VMS, Versão 3.0


     INFORMAÇÃO SOBRE O CÓDIGO FONTE

     São fornecidos vários módulos em código fonte em todos os meios de
     distribuição disponíveis para este produto, de modo a facilitar as
     modificações do ALL-IN-1 IOS. Este código fonte é fornecido sem qual-
     quer garantia, expressa ou implícita.

     É necessária a Linguagem de Implementação
     VAX BLISS-32 se os módulos .B32, .BLI ou .REQ forem utilizados na
     modificação do ALL-IN-1 IOS. O VAX BLISS-32 não é pré-requisito para
     a construção de funções adaptadas aos locais.

     INSTALAÇÃO

     Apenas os clientes com experiência de gestão de VMS e ALL-IN-1 de-
     vem tentar instalar este produto. DIGITAL recomenda a todos os ou-
     tros clientes que adquiram os Serviços de Instalação de DIGITAL. Es-
     tes serviços proporcionam a instalação do produto de software por
     um experiente Especialista de Software de DIGITAL.

     CART ("Conflict Checking and Resolution Tool")

     Esta ferramenta é incluída como parte dos procedimentos de insta-
     lação, mas deve ser executada antes do "upgrade" para o ALL-IN-1 IOS.
     Examina as modificações no sistema existente e assinala quais as al-
     terações necessárias para a migração de aplicações e respectivas ada-
     ptações. Contém um certo número de procedimentos que verificam as
     mensagens alteradas, as alterações obrigatórias e uma lista de ve-
     rificação gerada a partir do documento de Diferenças. Existe igual-
     mente uma opção que permite imprimir o documento de Diferenças an-
     tes de um "upgrade" para o ALL-IN-1 IOS.

     Sistemas Coexistentes

     Este utilitário permite a instalação do ALL-IN-1 IOS num sistema que
     já execute o ALL-IN-1 V2.3 ou V2.4. Permite aos clientes avaliar a
     nova funcionalidade e planear a migração das aplicações já existen-
     tes. Não existe partilha de dados, mas o sistema ALL-IN-1 IOS fica
     completamente funcional.

                                    19

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     NOTA: Os sistemas coexistentes não podem ser fundidos. O "ALL-IN-1 
     Installation Guide" descreve o procedimento apropriado para
     a transferência de adaptações.

     Consulte a Adenda de Suporte do Sistema (SSA 25.B5.xx-x) para
     mais informação sobre a disponibilidade e versões requeridas de
     software pré-requisito/opcional.

     REQUISITOS DE HARDWARE

     Processadores e/ou configurações de hardware, tal como especifi-
     cado na Adenda de Suporte do Sistema (SSA 25.B5.xx-x).

     REQUISITOS DE SOFTWARE


     o  Sistema Operativo VMS

     o  É necessário um "End-node" DECnet-VAX

     o  VAX FMS

     NOTA: O ALL-IN-1 e o ALL-IN-1 STARTER não podem coexistir no
     mesmo sistema.

     COMPONENTES DE SOFTWARE DO PAÍS

     Para obter informação sobre alterações do produto específicas do
     país, consulte a Adenda de Suporte do Sistema (SSA 25.B5.01).

     INFORMAÇÃO SOBRE ENCOMENDAS

     Licenças de Software: QL-AAAV*-**
     Meios Magnéticos de Software: QA-AAAVA-H*
     Conjunto Completo de Documentação: QA-AAAVA-GZ
     Serviços de Produtos de Software: QT-AAAV*-**


                                    20

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     Documentação Adicional

     Conjunto de Documentação Genérica do Utilizador do ALL-IN-1:
        QA-AAAVM-GZ

     Conjunto de Documentação dos "Super Users" do ALL-IN-1:
        QA-AABVA-GZ

     Documentação de Gestão do ALL-IN-1/US:
        QA-AAAAB-GZ

     Conjunto de Documentação do ALL-IN-1/US AP&I:
        QA-AAAAC-GZ

     Conjunto de Documentação do ALL-IN-1 File Cabinet Server API:
        QA-AAAAL-GZ

     *  Indica campos variáveis. Para informação adicional sobre
        licenças, serviços e meios magnéticos disponíveis consulte a
        lista de preços apropriada.

     LICENÇA DE SOFTWARE

     Este produto de software é fornecido sob as condições de licen-
     ciamento contidas nas Cláusulas e Condições Gerais da DIGITAL.
     Para mais informação sobre as cláusulas e condições de DIGITAL,
     contacte o escritório local de DIGITAL.

     Suporte a "LICENSE MANAGEMENT FACILITY":

     Este produto "layer" suporta o "VMS License Management Faci-
     lity".

     As unidades de licença para este produto são atribuídas numa
     base de Utilização Ilimitada e Pessoal do Sistema.

     Cada licença de Utilização Pessoal permite a utilização deste
     produto "layer" por um indivíduo identificado.


                                    21

 


     ALL-IN-1/PORTUGUÊS Integrated Office System        SPD 25.B5.03
     Server for VMS, Versão 3.0


     Adicionalmente, o ALL-IN-1 fornece uma "Personal Licensing
     Reporting Tool". Os Gestores de Sistema e Administradores podem
     facilmente reconhecer quando o limite de licenças pessoais
     autorizadas (adquiridas) foi atingido ou excedido.

     Para mais informação sobre o "License Management Facility",
     consulte a "VMS Operating System Software Product Description"
     (SPD 25.01.xx) ou o manual de License Management Facility do
     conjunto de documentação do Sistema Operativo VMS.

     SERVIÇOS DE PRODUTOS DE SOFTWARE

     DIGITAL tem disponível uma variedade de opções de serviço. Para
     mais informação contacte o escritório local de DIGITAL.

     GARANTIA DE SOFTWARE

     A garantia para este produto de software é prestada pela DIGITAL
     com a aquisição de uma licença de produto, tal como definido na
     Adenda de Garantia de Software desta SPD.

     [R]  PostScript é uma marca registada da Adobe Systems Inc.
     [R]  IBM e ProPrinter são marcas registadas da International
          Business Machines Corporation.
     [R]  Toshiba é uma marca registada da Kabushiki Kaisha Toshiba.
     [R]  HP, DeskJet, e LaserJet são marcas registadas da Hewlett-
          Packard Corporation.

     [TM] O logótipo DIGITAL, ACMS, ALL-IN-1, CDA, CI, CompacTape,
          DEC, DECchart, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DEC-
          net, DECpage, DECnet-VAX, DECtrace, DECtalk, DECterm,
          DECwrite, DECserver, DECstation, DECwindows, DDIF, DX, EDT,
          LA50, LA75, LJ250, LN03, LN03 PLUS, LN03R, LQP02, LQP03,
          MicroVAX, PrintServer, Professional, Rainbow, RSX, TOPS-20,
          TK, VAX, VAXcluster, VAXft, VAXmate, VAX DATATRIEVE,
          VAX FMS, VAX Notes, VAX RALLY, VAX TEAMDATA, VAX VTX,
          VAXstation, VAXserver, VMS, VT, WPS e WPS-PLUS são marcas
          registadas da Digital Equipment Corporation.

                                    22
