 






          Software-
          Produktbeschreibung

          ________________________________________________________________

          Produktname:  DECwrite/DEUTSCH für VMS, Version 2.0 
	  SPD 25.R8.02

          Produktbeschreibung

          DECwrite ist ein Dokumentverarbeitungssystem, das Textverarbeitung,
          Zeichenfunktionen, Grafikerstellung, Bildintegration und LiveLink-
          Verbindungen zu anderen unterstützten Anwendungen und Daten mitein-
          ander kombiniert.

          DECwrite entspricht den Konventionen der "Compound Document Archi-
          tecture" (CDA) von Digital Equipment und kann daher die Vorteile der
          CDA Converter Architecture und der CDA Systemunterstützung nutzen.
          So können DECwrite-Dokumente im gesamten Unternehmen elektronisch
          verschickt werden.

          Eigenschaften

          Benutzeroberfläche

          Funktionen werden von DECwrite durch eine grafische Benutzerober-
          fläche in Form von Menüs und einer sinnbildorientierten Funktions-
          leiste dargestellt.

          DECwrite bietet dem Benutzer die Möglichkeit, entweder mit dem 
	  Kurzmenü oder mit dem vollständigen Menü zu arbeiten. Das Kurzmenü 
	  enthält nur die Funktionen, die in den Menüs Datei, Bearbeiten, 
	  Format, Erstellen, Seite, Zeichnen, Weiteres und Anpassen am 
	  häufigsten verwendet werden. Arbeitet der Benutzer mit dem 
	  vollständigen Menü, sind alle Funktionen enthalten. Es kann 
	  jederzeit zwischen Kurzmenü und vollständigem Menü umgeschaltet 
	  werden.




                                       DIGITAL                   März 1992

                                                               AE-PAC9C-TE

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          Hinweis: Nur wenn das Betriebssystem VMS 5.4 oder eine höhere
          Version auf dem System installiert ist, kann der Benutzer
          während der Bearbeitung zwischen Kurzmenü und vollständigem
          Menü umschalten.

          In der Funktionsleiste kann der Benutzer sich die Seitenzahl,
          das Auswahlmenü für Vorlagen, die Menüs für Schriften, Schrift-
          größe, Textausrichtung, Sprachen, Fenstergröße sowie Hervorhe-
          bungen (normal, fett, kursiv, unterstreichen), Zeilenabstand,
          Rechtschreibprüfung und Steuerzeichen anzeigen lassen und Ein-
          stellungen vornehmen. Die Funktionen der Funktionsleiste stehen
          dem Benutzer jederzeit zur Verfügung. Die gewählte Funktion wird
          an der aktuellen Position der Schreibmarke ausgeführt.

          Die vielfältigen Funktionen von DECwrite werden durch die Kom-
          bination von Menüs, Funktionsleiste, Tastatureingaben und Dia-
          logboxen verfügbar gemacht. Die Tastenfolgen und -kombinationen,
          die bestimmten Menüfunktionen entsprechen, werden in den Menüs
          mit angezeigt.

          Zusätzlich sind fünf kontextsensitive Einblendmenüs verfügbar.
          Diese Menüs erscheinen an der Zeigerposition und dienen dazu,
          bestimmte Arbeitsvorgänge schneller und leichter auszuführen. In
          den Einblendmenüs sind neben den am häufigsten benutzten Text-
          und Grafikverarbeitungsfunktionen auch die wichtigsten Vorlagen,
          Tabellen und Elemente enthalten.

          DECwrite unterstützt mehrsprachige Installationen und bietet dem
          Benutzer die Möglichkeit, in der Sitzungsverwaltung von DECwin-
          dows die Sprachversion der dargestellten Benutzeroberfläche
          auszuwählen.








                                          2

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          Weitere Eigenschaften der Benutzeroberfläche:

          o  Raster und Zeilenlineale mit Markierungen zum leichteren
             Plazieren von Textblöcken und Objekten

          o  Ausrichten am Lineal (ein- oder ausschaltbar)

          o  Anzeige von Statusinformationen zur aktuellen Seitenzahl,
             zur ersten und letzten Seitennummer, aktuellen Vorlage,
             Textblockverbindungen und Objektgröße.

          o  Vertikale und horizontale Rolleisten

          Es können unterschiedliche Tastaturbelegungen eingestellt wer-
          den: WPS-PLUS, WordPerfect[TM] und Microsoft[R] Word, EVE, EDT,
          EMACS für technische Anwender sowie die spezielle DECwrite-
          Tastaturbelegung.

          Hilfe

          DECwrite verfügt über eine kontextsensitive Hilfe für fast alle
          Funktionen. Sie enthält detaillierte Informationen zur Benutzung
          von DECwrite und unterstützt den Benutzer beim Erstellen von
          DECwrite-Dokumenten. Von der Hilfe aus kann ein Demodokument
          aufgerufen werden, das dem Benutzer am Bildschirm die wichtig-
          sten Konzepte von DECwrite aufzeigt.

          Editor

          Der Editor von DECwrite umfaßt alle wichtigen Textverarbei-
          tungsfunktionen: Selektieren, Ausschneiden, Kopieren, Einfügen,
          Positionier- und Suchfunktionen, Funktionen rückgängig machen,
          rückgängig gemachte Funktionen wieder aufheben. Weiterhin ist
          das Suchen nach und Ersetzen von Sonderzeichen und Leerzeichen
          möglich.

          Für Dokumentations- und Publikationsabteilungen sind besonders
          die weitreichenden Korrekturfunktionen wie Lösch- und Ände-
          rungsmarkierungen und auch die Möglichkeit, Einschubseiten zu
          erstellen, von Bedeutung.

                                          3

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          DECwrite verfügt über eine deutsche und schweizerische Silben-
          trennung von Houghton Mifflin (in Zusammenarbeit mit Langen-
          scheidt).

          Zusätzlich zum Standardwörterbuch können Ausnahmewörterbücher
          für solche Wörter erstellt werden, die nicht im Standardwör-
          terbuch eingetragen sind. Die Ausnahmewörterbücher können lokal
          erstellt oder innerhalb einer Arbeitsgruppe gemeinsam genutzt
          werden. Silben können auch "manuell" getrennt werden. Die Sil-
          bentrennung kann absatzweise ausgeschaltet werden.

          Weiterhin unterstützt DECwrite Silbentrennung in verschiedenen
          Sprachen innerhalb eines Dokuments (z.B. deutsche und franzö-
          sische Silbentrennung). Silbentrennung in folgenden Sprachen
          ist vorhanden: Englisch, Amerikanisch, Französisch, Niederlän-
          disch, Spanisch, Italienisch, Deutsch, Schwedisch, Norwegisch,
          Portugiesisch, Finnisch und Dänisch.

          Ebenso wie die Silbentrennung können unterschiedliche Sprachen
          bei der Rechtschreibprüfung verwendet werden. Wenn z.B. deutsche
          und französische Textteile innerhalb eines Dokuments benutzt
          werden, werden diese Wörter in der entsprechenden Sprache ge-
          prüft, wenn das deutsche und das französische Wörterbuch auf
          dem System vorhanden sind. Weitere Wörterbücher sind verfüg-
          bar (siehe "Hardware- und Softwareumgebung" SSA 25.R8.02-x für
          weitere Informationen).

          Für Amerikanisch ist außerdem ein Synonymwörterbuch und eine
          Überprüfung der Wortwahl verfügbar.

          Zeilenlineal/Tabulatoren

          DECwrite bietet dem Benutzer vier Arten von Tabulatoren: links-
          bündig, rechtsbündig, zentriert und dezimal. Der Benutzer kann
          die Einstellungen des Zeilenlineals verändern. Diese Einstel-
          lungen gelten für den aktuellen Absatz, sowie für alle nach-
          folgenden Absätze, für die das gleiche Zeilenlineal verwendet
          wird. Die Einstellungen des Zeilenlineals können als Teil einer
          Absatzvorlage gespeichert werden.

                                          4

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          Tabelleneditor

          Mit DECwrite können feldorientierte Tabellen erstellt werden.
          Tabellen können Text, Grafiken oder Zahlen enthalten. Innerhalb
          einer Tabelle stehen dem Benutzer alle Absatz- und Textforma-
          tierungsfunktionen zur Verfügung. Zeilen oder Spalten können
          miteinander verbunden oder getrennt werden, hinzugefügt oder
          gelöscht werden. Der Inhalt eines Tabellenfeldes kann links-
          bündig, rechtsbündig oder zentriert dargestellt werden. Die
          Funktionen Kopieren, Ausschneiden, Einfügen und Löschen können
          ausgeführt werden. Tabellen können im Text verankert oder auf
          einer Seite fixiert werden.

          DECwrite verfügt über vordefinierte Tabellenvorlagen. Zusätz-
          lich kann der Benutzer eigene Tabellenvorlagen definieren und
          speichern.

          Listenverarbeitung

          Mit dieser Funktion kann der Benutzer Serienbriefe mit Hilfe von
          Variablen erstellen, die in Standarddokumente eingefügt werden.
          Die Variablen werden in eine Datendatei eingegeben, die eine
          Textdatei in WPS-PLUS oder in Tabellenformat oder eine DDIF-
          Datei sein kann. Die Ausgabedokumente werden automatisch als
          PostScript[R]-Datei gedruckt oder als DECwrite-Dokument 
	  gespeichert.

          Variablen

          Mit DECwrite kann der Benutzer Variablen definieren, um die
          Erstellung von Dokumenten zu vereinfachen, die häufig verwen-
          dete Textelemente wie Autor, Firmenname, Dokumentnummer etc.
          enthalten. Wenn der Benutzer eine Variable umdefiniert, werden
          die entsprechenden Textelemente aktualisiert. Variablen können
          auch als Vorlagendokumente definiert werden, damit sie mehreren
          Benutzern zur Verfügung gestellt werden können.



                                          5

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          Inhaltsverzeichnis

          DECwrite erstellt aus den Überschriften eines Dokuments automa-
          tisch ein Inhaltsverzeichnis. Der Benutzer kann an einer belie-
          bigen Stelle in einem Dokument das Inhaltsverzeichnis einfügen,
          bearbeiten und aktualisieren.

          Die Einträge ins Inhaltsverzeichnis werden auf der Basis der
          verwendeten Vorlagen für die Überschriften formatiert. Insgesamt
          wird das Format des Inhaltsverzeichnisses durch die ausgewählten
          Attribute in der Vorlage für Inhaltsverzeichnisse bestimmt.

          Register

          Ein mit DECwrite erstelltes Register kann bis zu vier Ebenen von
          Registereinträgen enthalten. Für jede Ebene kann der Benutzer
          eine Sortierfolge angeben (z.B. für Zahlen oder Sonderzeichen).
          Ein Register kann jederzeit aktualisiert werden. Änderungen
          können vorgenommen werden, indem man die Schreibmarke auf einen
          Eintrag positioniert und Text einfügt oder löscht.

          Querverweise

          Mit Querverweisen kann der Benutzer auf weitere Informationen
          in einem anderen Teil seines DECwrite-Dokuments verweisen,
          z.B. "Siehe Abbildung 3, Seite 45". Es kann auf Text, eine
          Seitenzahl, ein Kennzeichen, eine Überschrift, einen Absatz
          oder ein Listenelement verwiesen werden.

          LiveLink

          DECwrite verfügt über die Möglichkeit, LiveLink-Verbindungen
          zu unterstützten Anwendungen herzustellen. Daten in DECwrite-
          Dokumenten, zu denen eine LiveLink-Verbindung besteht, können
          jedesmal automatisch aktualisiert werden, wenn das Dokument
          neu bearbeitet wird. Die automatische Aktualisierung kann auch
          ausgeschaltet und nur nach Wunsch vorgenommen werden. LiveLink-
          Verbindungen zu Anwendungen können jederzeit geändert oder
          gelöscht werden.

                                          6

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          Verbindungen zu Daten sind überall im Netzwerk möglich, solange
          die entsprechenden Zugriffsprivilegien gesetzt sind. LiveLink-
          Verbindungen werden mit einer Dateiherkunft angegeben, z.B.
          Dokument, privates Verzeichnis, Systemverzeichnis oder Einmal
          im Netz. Dadurch wird spezifiziert, wo DECwrite nach der zu
          verbindenden Datei suchen soll und wie das gesamte Dokument
          elektronisch versendet werden soll.

          Zu folgenden Anwendungen können LiveLink-Verbindungen herge-
          stellt werden:

          o  DECdecision (wahlweise, siehe "Hardware- und Softwareumge-
             bung")

          o  DECview3D (wahlweise, siehe "Hardware- und Softwareumgebung")

          o  DECpaint (wird mit DECwindows geliefert)

          o  DECchart (wird mit DECwrite und DECdecision geliefert)

          o  DECwrite Equation Editor (wird mit DECwrite geliefert)

          o  DECpresent (wahlweise, siehe "Hardware- und Softwareumge-
             bung")

          LiveLink-Verbindung zu DECdecision

          DECdecision ist ein auf VMS-Workstations basierendes System zur
          Unterstützung bei der Entscheidungsfindung. Es besteht aus den
          folgenden vier Komponenten:

          o  DECquery, für Datenbankabfragen

          o  CALC, zur Analyse von Finanz- und Geschäftszahlen

          o  DECchart, zum Erstellen von Geschäftsgrafiken

          o  BUILDER, zum Aufzeichnen und automatischen Ausführen sich
             wiederholender Vorgänge (anwendungsübergreifend)

          Mit DECwrite können LiveLink-Verbindungen zu allen vier Kom-
          ponenten hergestellt werden, um Grafiken, Text und Tabellen in
          einem Dokument zu vereinigen.

                                          7

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          LiveLink-Verbindungen zu Daten

          Weiterhin können Verbindungen zu anderen DECwrite-Dokumenten,
          zu DDIF-Bildern oder zu Dateien in einem unveränderbaren Format
          (z.B. Encapsulated PostScript) hergestellt werden.

          Konverter

          Zum Datenaustausch mit nicht-CDA-konformen Anwendungen wird von
          DECwrite die "CDA Converter Architecture" verwendet. Dadurch
          wird gewährleistet, daß unterschiedliche Formate in das Digital
          Document Interchange Format (DDIF), das DECwrite-Dateiformat,
          konvertiert werden.

          DECwrite verfügt über einen WPL-Konverter, mit dem WPS-PLUS-
          Dokumente in und von DDIF konvertiert werden können, über einen
          DX-Konverter (für DX-Dateien aus WPS-PLUS oder anderen Anwen-
          dungen) und über einen intelligenten internen Text-Konverter,
          mit dem ASCII-Dateien importiert und in DDIF umgewandelt werden
          können. Ein weiterer Konverter wandelt DDIF- in PS-Dateien um.

          Weiterhin sind WK1, WK3, DIF, CALC$GRD, ASCII-Tabellenkonverter
          und ASCII-Feldkonverter verfügbar, mit denen Daten dieser For-
          mate in DECchart übertragen werden können.

          Zusätzliche Konverter sind über die CDA Converter Library
          for VMS verfügbar (siehe "Hardware- und Softwareumgebung" 
	  SSA 31.31.xx-x).

          Exportieren zum Bookreader

          Mit DECwrite können Online-Dokumentationen erstellt und so auf-
          bereitet werden, daß sie in die Online-Bibliothek des Bookrea-
          ders gestellt werden können. DECwrite erstellt themengegliederte
          oder seitenorientierte Bücher. Grafiken, Tabellen und Fußnoten
          können auch im Einblendmenü angezeigt werden (separates Fen-
          ster). Das DECwrite Inhaltsverzeichnis und das Register dienen
          im Bookreader zur Orientierung innerhalb des Buches. Querver-
          weise werden ebenfalls in den Bookreader übernommen.

                                          8

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          Vorlagen

          Für folgende Elemente können Vorlagen vom Benutzer erstellt
          werden:

          o  Absätze

          o  Überschriften

          o  Listen

          o  Tabellen

          o  Fußnoten

          o  Inhaltsverzeichnisse

          o  Register

          Mit Hilfe der Vorlagen werden die einzelnen Elemente vom Be-
          nutzer formatiert. Vorlagen, die in DECwrite vordefiniert sind,
          können kopiert und anschließend geändert oder vom Benutzer neu
          erstellt werden.

          Die Vorlagen können für jedes beliebige Dokument verwendet wer-
          den. Ein gemeinsamer Zugriff auf Vorlagendokumente ist möglich.
          Vorlagendokumente ermöglichen ein einheitliches Layout von Pu-
          blikationen, die im Unternehmen erstellt werden.

          Dieses Konzept von Elementen, auf die Vorlagen angewendet wer-
          den, ermöglicht eine Trennung von Dokumentinhalt und Dokument-
          format. Somit bestimmt der Benutzer selbst das Erscheinungsbild
          eines Dokuments. Vorlageninformationen werden in Dialogboxen
          angezeigt, in denen der Benutzer dann Änderungen wie z.B. Punkt-
          größe, Schrift, Zeilenabstand, Ausrichtung etc. vornehmen kann.

          Das Erscheinungsbild eines Dokuments wird automatisch verändert,
          wenn der Benutzer eine Vorlagendefinition ändert. Einem Element
          kann jederzeit eine neue Vorlage zugeordnet werden. Es können
          z.B. alle Hauptüberschriften in Unterüberschriften geändert
          werden, indem der Benutzer lediglich die entsprechende Vorlage
          für Unterüberschriften auf alle Hauptüberschriften anwendet.
          Diese Änderung kann für das gesamte Dokument vorgenommen werden,

                                          9

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          so daß auch lange Dokumente einfach und schnell zu bearbeiten
          sind.

          Für lokale Änderungen, die nicht das gesamte Dokument betreffen.
          steht die Funktionsleiste und das Menü "Format" zur Verfügung,
          mit dem verschiedene Textattribute wie z.B. Schriftart, -größe,
          -neigung etc. festgelegt werden können. DECwrite bietet also
          beides: Globale Änderungen im gesamten Dokument und lokale
          Änderungen für einzelne Textteile.

          Seitengestaltung und Seitennumerierung

          DECwrite verfügt über eine Vielzahl von Layoutfunktionen für
          Text, Seiten und Dokumente. Vorlagen für Text wurden bereits
          erwähnt (siehe Vorlagen). Seiten werden mit Hilfe von Vorla-
          genseiten formatiert, die sowohl für rechte als auch für linke
          Seiten definiert werden können. Ein Dokument kann eine beliebige
          Anzahl von Vorlagenseiten enthalten, wodurch das Seitenlayout
          sehr flexibel gestaltet werden kann. Elemente, die auf jeder
          Seite vorkommen, wie z.B. Kopf- und Fußzeilen, Firmenzeichen
          oder Seiten- und Spaltenlinien, können auf der Layoutseite defi-
          niert werden und so automatisch auf jeder Seite erscheinen, die
          neu erstellt wird.

          Dem Benutzer stehen zwei Möglichkeiten zur Verfügung, das Layout
          einer Seite festzulegen: mit Hilfe einer Dialogbox oder interak-
          tiv durch das Erstellen einer Layoutseite. Der Textfluß zwischen
          einzelnen Seiten bzw. Spalten wird entweder automatisch von
          DECwrite vorgenommen oder kann vom Benutzer gesteuert werden,
          was z.B. für nicht fortlaufenden Text (wie in Hauszeitschriften)
          sinnvoll ist.

          Folgende Formatierungsmöglichkeiten sind vorhanden:

          o  Automatischer Seitenumbruch mit automatischer Seiten
	     numerierung

          o  Kopf- und Fußzeilen mit Text oder Grafik

                                         10

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          o  Bis zu 100 Spalten pro Seite, mit der Möglichkeit, die Anzahl
             der Spalten auf einer Seite frei zu kombinieren (z.B. zwei
             Spalten oben und drei unten)

          o  Automatische Silbentrennung

          o  Ausrichtung (Blocksatz, linksbündig, rechtsbündig, zentriert)

          o  Vertikale Ausrichtung

          o  Restzeilenkontrolle beim Umbruch

          o  Manuelles Unterschneiden (Kerning)

          o  Schriftgrößen von 2 bis 300 Punkt in 0,01 Punkt-Schritten

          o  Unterstützung der Installation zusätzlicher Schriftarten

          o  Unterstützung des Zeichensatzes ISO-Latin 1

          o  Aufzeichnen von Makros für Befehlsfolgen

          o  Listen mit automatischer Numerierung der Listenelemente
             (numerisch, alphabetisch oder mit sonstigen Zeichen) und
             vom Benutzer definierbaren Einzügen

          o  Automatische Numerierung von Abschnitten, Kapiteln, Über-
             schriften, Absätzen, Listen (mit Unterpunkten), Fußnoten und
             Anhängen

          o  Automatische Verweise, z.B. auf Text und Seitenzahlen von
             Überschriften

          o  Numerische Verweise für Fußnoten mit automatischem Hochstel-
             len der Verweise

          o  Anmerkungen am Textrand

          o  Löschmarkierungen, Änderungsmarkierungen und Einschubseiten

          o  Rechtschreibprüfung, Wortwahl (nur für Amerikanisch) und
             Synonymwörterbuch (nur für Amerikanisch)

          o  Automatisches Erstellen von Inhaltsverzeichnis und Register
             (bis zu vier Eintragsebenen)

          o  Tabulatoren (rechts, links, zentriert, dezimal)

                                         11

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          o  Formeleditor

          o  LiveLink-Verbindungen zu unterstützten Anwendungen

          o  Hoch- und Querformat in einem Dokument

          LiveLink-Verbindung zu Dokument

          Mit DECwrite können verschiedene Dateien zu einem Dokument zu-
          sammengefügt werden. Kapitel und Seiten werden dabei korrekt
          numeriert. Inhaltsverzeichnis und Register können für das ge-
          samte Dokument erstellt werden. So können mehrere Benutzer an
          unterschiedlichen Teilen eines Dokuments arbeiten und es später
          zu einem Gesamtdokument zusammenstellen. DECwrite kann somit in
          Multi-Autoren-Umgebungen eingesetzt werden.

          Grafikeditor

          DECwrite verfügt über einen objektorientierten Grafikeditor, mit
          dem Linien (am Lineal ausgerichet, am Winkel ausgerichtet oder
          beliebig), Quadrate, Quadrate mit geglätteten Ecken, Rechtecke,
          Rechtecke mit geglätteten Ecken, Kreise, Ovale, offene und
          geschlossene Kreissegmente, offene und geschlossene Kreis-
          sektoren, Linienzüge und Vielecke erstellt werden können. Diese
          Objekte können mit Mustern gefüllt oder schraffiert werden.
          Die Umrisse können durchgezogen, gepunktet oder gestrichelt
          sein bzw. wiederum ein Muster enthalten. Die Strichstärke ist
          variabel. Freihandzeichnungen sind ebenso möglich.

          Zeichnungen und Bilder können mit Pfeilen (oder Linien), die
          eine einfache, doppelte, offene oder ausgefüllte Pfeilspitze
          haben, sowie mit erklärendem Text versehen werden.

          Alle Objekte (einschließlich der Textzeilen) können in ihrer
          Größe verändert und skaliert werden (prozentual oder auf ex-
          akte Abmessungen). Die Strichstärken können ebenfalls skaliert
          werden. Ausrichten, Duplizieren und Einstellen der Abstände er-
          lauben dem Benutzer, Grafiken, Schemata oder Flußdiagramme auf
          einfache Art und Weise zu erstellen.

                                         12

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          Grafiken können an jeder Stelle im Dokument plaziert werden,
          auch in Tabellenfelder, in Kopf- oder Fußzeilen. Wenn Grafiken
          in Rahmen plaziert werden, können sie an verschiedenen Stellen
          im Text oder Rand verankert oder auf einer Seite fixiert werden.
          Diese Rahmen können im Text "mitfließen".

          Grafikkatalog

          DECwrite bietet einen umfangreichen Grafikkatalog in den Forma-
          ten DDIF und EPSF. Alle Vorlagen des DDIF-Grafikkatalogs können
          mit DECwrite bearbeitet werden.

          DECchart

          DECchart ist eine benutzerfreundliche Grafikanwendung zum Er-
          stellen professioneller Geschäftsgrafiken, die in das DECwrite-
          Dokument integriert werden können. Eine Grafik wird automatisch
          erstellt, wenn die Daten und die Diagrammart zur Darstellung
          angegeben wurden.




















                                         13

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          DECchart bietet folgende Möglichkeiten:

          o  Neun vordefinierte Diagrammarten: Balken-, Säulen-, Zeilen-,
             Kreis-, Flächen-, Streu-, Min-Max-, Häufigkeits- und Kombina-
             tionsdiagramme

          o  Bis zu 45 Diagrammvorlagen

          o  Vordefinierte Diagrammvorlagen, die verändert und an benut-
             zerspezifische Bedürfnisse angepaßt werden können

          o  Datenimport von Lotus 1-2-3®, DECgraph, DECalc, DECalc-PLUS,
             DIF- und ASCII-Dateien und Tabellen aus DECdecision

          o  Benutzerfreundliches Arbeitsblatt zur Dateneingabe und -
             änderung (Ausschneiden, Kopieren, Einfügen von Daten in das
             Arbeitsblatt)

          o  Automatisches Erzeugen einer Trendlinie für Streudiagramme

          o  Ergänzungen und Hervorhebungen an beliebigen Stellen des
             Diagramms: Text, Linien, Rechtecke, Pfeilspitzen

          o  Farbunterstützung auf dem Bildschirm für: Achsen, Grundli-
             nien, Rahmen, Raster, Legenden, Beschriftungen, Teilstriche,
             Füllattribute und Ergänzungen

          o  Ändern der Einstellung folgender Diagrammattribute: Achsen,
             Grundlinien, Werte, Rahmen, Raster, Legenden, Beschriftungen,
             Teilstriche, Schattierungen, Abstand zwischen den einzelnen
             Balken und Prozentsatz der Überlappung

          o  Ändern von Textattributen: Schriftgröße, Schriftart, Schrift-
             stärke und Schriftneigung

          o  Flexibilität beim Speichern von Daten: Daten, Diagrammvor-
             lagen, Diagrammergänzungen und Farben können einzeln oder
             zusammen gespeichert werden

          o  Frei wählbare Füllmuster, Linienmuster, Markierungsarten und
             Attribute

          o  Anpassung an benutzerspezifische Einstellungen

                                         14

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          o  Möglichkeit, Ergänzungen zu verschieben und in der Größe zu
             verändern

          Bildformate

          Mit DECwrite können LiveLink-Verbindungen zu Farb-, Schwarzweiß-
          und Graustufenbildern erstellt werden. Bilder können mit der
          DECimage Scanning Application und dem MD-300-Scanner einges-
          cannt werden. Weiterhin können TIFF-Bilder über einen Konverter
          importiert werden (wahlweise, siehe "Hardware- und Softwareumge-
          bung" SSA 25.R8.02-x für weitere Informationen zur CDA Converter
          Library for VMS).

          Auch zu Bildern, die mit DECwindows Paint erstellt wurden,
          können LiveLink-Verbindungen hergestellt werden. Es ist möglich,
          diese Bilder in DECwrite zu beschriften, zu skalieren oder zu
          beschneiden.

          Wenn LiveLink-Verbindungen zu Encapsulated PostScript herge-
          stellt werden, werden diese nur auf dem Bildschirm angezeigt,
          wenn die Display PostScript Erweiterung für DECwindows instal-
          liert ist.

          Weitere Konverter sind wahlweise in der CDA Converter Library
          for VMS verfügbar (siehe "Hardware- und Softwareumgebung" für
          weitere Informationen).

          Vorlagendokumente

          DECwrite enthält 15 vordefinierte Vorlagendokumente: Allgemein1,
          Allgemein2, Brief, Handbuch, Kurzmitteilung, Interne Mitteilung,
          Militärische Spezifikation, Zeitschrift, Preisliste, Bericht,
          Folien (Technisch), Folien (Quer), Folien (Hoch), Technische
          Publikation und Telefonverzeichnis. Diese Vorlagendokumente
          können als Layoutvorlagen für jedes Dokument verwendet oder
          vom Benutzer an spezifische Gegebenheiten angepaßt werden. Für
          die Funktion "Exportieren zum Bookreader" stehen Bookreader-
          Vorlagendokumente zur Verfügung.

                                         15

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          Qualitativ hochwertige Ausgabe

          Die Ausgabe erfolgt auf hochwertigen PostScript-Druckern von
          Digital Equipment wie dem ScriptPrinter (LN03R), dem DEClaser
          3250, dem PrintServer 20, dem PrintServer 40 und dem PrintServer
          40 Plus.

          Die Ausgabe von DECchart-Dateien erfolgt ebenfalls auf diesen
          PostScript-Druckern.

          Mindest-Hardwarekonfiguration

          VAX, MicroVAX, VAXstation oder eine VAXserver-Konfiguration,
          siehe "Hardware- und Softwareumgebung" (SSA 25.R8.02-x)

          Anzeigegeräte:

          DECwrite ist auf jedem der oben erwähnten Prozessoren lauf-
          fähig, verlangt aber zur Anzeige entweder eine Workstation, ein
          VT1200*, ein VT1300*, ein VAXELN Window Server für VMS* oder PC
          DECwindows auf einem PC mit Intel 80286* oder 80386* Prozessor.

          *  Diese Geräte können nicht empfohlen werden, wenn die Lei-
             stungsfähigkeit einer Workstation gewünscht wird. Bei der
             Verwendung dieser Anzeigegeräte müssen eine Reihe von Ein-
             schränkungen beachtet werden (Anzahl der Fenster, die gleich-
             zeitig geöffnet werden können, Unterstützung der Bookrea-
             derfunktion, Unterstützung der Funktionen Ausschneiden und
             Einfügen in unterschiedlichen Anwendungen und bei umfang-
             reichen Dokumenten mit Text, Grafiken und Bildern, keine
             Unterstützung von Display PostScript).

          Siehe "Hardware- und Softwareumgebung" (SSA 25.R8.02-x) für wei-
          tere Informationen zu den unterstützten Hardwarekonfigurationen.





                                         16

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          Erforderliche Software

          Betriebssystem VMS (und notwendige Komponenten von VMS DECwin-
          dows)

          *  Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von erforderlicher
             oder zusätzlicher Software und der jeweils erforderlichen
             Version finden Sie in "Hardware- und Softwareumgebung" 
	     (SSA 25.R8.02-x)

          Bestellinformation

          Softwarelizenzen: QL-VVF**-**
          Software und Dokumentation: QA-VVF*A-H5
          Dokumentation: QA-VVF*A-GZ
          Dienstleistung: QT-VVF**-**























                                         17

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          DECwrite für VMS ist in 13 Sprachen verfügbar:

          ________________________________________________________________
          ______Sprache____________Produktname____________________________

                Chinesisch         DECwrite/Hanyu

                Dänisch            DECwrite/Dansk

                Niederländisch     DECwrite/Nederlands

                Englisch           DECwrite

                Finnisch           DECwrite/Suomi

                Französisch        DECwrite/Français

                Deutsch            DECwrite/Deutsch

                Italienisch        DECwrite/Italiano

                Japanisch          DECwrite/Japanese

                Koreanisch         DECwrite/Hangul

                Norwegisch         DECwrite/Norsk

                Spanisch           DECwrite/Espãnol

          ______Schwedisch_________DECwrite/Svenska_______________________

          Hinweis: Die englische Version kann in Amerikanisch oder 
	  Englisch installiert werden.

          Das Zeichen * steht für variable Felder. Für aktuelle Informa-
          tionen wenden Sie sich bitte an die nächstgelegene Geschäfts-
          stelle von Digital Equipment.


                                         18

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          Softwarelizenzierung

          Für dieses Softwareprodukt einschließlich Folgeversionen gelten
          die Bestimmungen des Abschnitts Softwarelizenz der Allgemeinen
          Geschäftsbedingungen von Digital Equipment. Nähere Informationen
          zur Softwarelizenzierung erhalten Sie bei der nächstgelegenen
          Geschäftsstelle von Digital Equipment.

          Unterstützung der License Management Facility

          Dieses Softwareprodukt unterstützt die VMS License Management
          Facility.

          Lizenzeinheiten für dieses Produkt werden als clusterweite
          Lizenzen, personenabhängige Lizenzen und benutzerlimitierte
          Lizenzen vergeben. Eine personenabhängige Lizenz für dieses
          Softwareprodukt gilt für einen bestimmten, namentlich 
	  genannten Benutzer, wobei als dieser Benutzer eine physische 
	  Person anzusehen ist. Bei einer benutzerlimitierten Lizenz hat 
	  ein beliebiger Benutzer Zugriff auf das Softwareprodukt.

          Nähere Informationen zur License Management Facility finden Sie
          in der Software-Produktbeschreibung zu VMS (SPD 25.01.xx) oder
          im Handbuch zur License Management Facility, das Bestandteil der
          Dokumentation zu VMS ist.

          Dienstleistungen

          Digital Equipment bietet umfangreiche Software-Dienstleistungs
          pakete an. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an
          die nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment.

          Gewährleistung

          Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistung sind in dem
          Abschnitt Gewährleistung für Softwareprodukte in den Allgemeinen
          Geschäftsbedingungen von Digital Equipment geregelt.


                                         19

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          Usage Alert, Electronic Thesaurus, International Hyphenators,
          und International CorrectSpell sind lizenziert von Houghton Mif-
          flin Company. Copyright 1985, 1987, 1988 von Houghton Mifflin.
          Deutsches Copyright 1985, 1987 von Langenscheidt K.G. Fran-
          zösisches Copyright in Zusammenarbeit mit Librairie Larousse.
          Italienisches Copyright 1988 von Nicola Zanichelli. Alle Rechte
          vorbehalten. U.S. Pat.Nrn. 4,580,241, 4,724,523 und 4,771,401.
          Kanadische Pat.Nr. 1,203,916. Thesaurus U.S. Pat.Nr. 4,724,523.
          Englisch basiert auf The American Heritage Dictionary. The-
          saurus basiert auf Roget's II Thesaurus. Die Reproduktion von
          Teilprogrammen oder Algorithmen sowie deren Rückübersetzung in
          Quellcode ist verboten.

          Arts and Letters[R] clipart ist lizenziert für Digital Equipment
          Corporation, Maynard, Massachusetts. Copyright (c) Computer
          Support Corporation 1985-1990. Alle Rechte vorbehalten.

          Studio Advertising Art clipart ist lizenziert für Digital Equip-
          ment Corporation, Maynard, Massachusetts. Copyright(c) Studio
          Advertising Art 1988. Alle Rechte vorbehalten.















                                         20

 


          DECwrite/Deutsch für VMS, Version 2.0              SPD 25.R8.02



          [R]   Arts and Letters ist ein eingetragenes Warenzeichen der
                Computer Support Corporation.

          [R]   Lotus und 1-2-3 sind eingetragene Warenzeichen der Lotus
                Development Corporation.

          [R]   PostScript ist ein eingetragenes Warenzeichen der Adobe
                Systems, Incorporated.

          [R]   Motif ist ein eingetragenes Warenzeichen der Open Software
                Foundation, Inc.

          [R]   Microsoft und MS-DOS sind eingetragene Warenzeichen der
                Microsoft Corporation.

          [TM]  Intel ist ein Warenzeichen der Intel Corporation.

          [TM]  WordPerfect ist ein Warenzeichen der WordPerfect Corpora-
                tion.

          [TM]  HPGL ist ein Warenzeichen der Hewlett-Packard Corporation.

          [TM]  Das DIGITAL Firmenzeichen, CI, CDA, DECwrite, DECview
                3D, DECpaint, DECpresent, DECalc, DECalc-PLUS, DECgraph,
                DECimage, DEClaser, DECchart, DECdecision, DECwindows,
                DDIF, DX, EVE, EDT, GOLD KEY, LiveLink, LVP16, MicroVAX,
                PrintServer, PrintServer 20, PrintServer 40, PrintServer
                40 Plus, ScriptPrinter, LN03, VMS, VAXstation, VAXserver,
                VAXELN, WPS-PLUS, VT und VAX sind Warenzeichen der Digital
                Equipment Corporation.




















                                         21
