 






          Description de
          produit
          Logiciel

          ________________________________________________________________

          NOM DU PRODUIT :  DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0    
	  SPD 25.R9.02

          DESCRIPTION

          DECwrite est un logiciel de création de documents composés. Il com-
          prend un traitement de texte, un metteur en page, un éditeur gra-
          phique, un grapheur, un procédé d'intégration d'illustrations et un
          système de liens dynamiques avec des données d'applications coopé-
          ratives.

          DECwrite est conforme à l'architecture DIGITAL CDA (Compound 
	  Digital Architecture) et profite donc pleinement des convertisseurs 
	  CDA et du support système, qui permet d'envoyer par messagerie des 
	  documents composés.

          Caractéristiques

          Interface

          Les fonctions de DECwrite sont présentées à l'utilisateur sous forme
          graphique, à partir de la barre de fonctions et d'icônes orientées
          objets.

          DECwrite propose à l'utilisateur deux types de menus : les menus 
	  abrégés qui permettent d'accéder aux fonctions de base des menus 
	  Fichier, Édition Format, Insertion, Page, Utilitaires et Options, 
	  et les menus complets qui donnent accès aux fonctions plus avancées.
	  L'utilisateur peut changer de mode de menu tout au long de sa 
	  session d'édition.

          Remarque: Seuls les systèmes utilisant VMS 5.4 ou version supé-
	  rieure autorisent ce changement de mode pendant une session
          d'édition.

                                       DIGITAL                   Mars 1992

                                                               AE-PACHC-TE

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          La barre de fonctions vous permet d'accéder rapidement, par
          un simple clic, à un certain de nombre de fonctions : menu des
          styles, tourne-page, familles de caractères, corps, aligne-
          ment, langue, mise en valeur (gras, normal, souligné, ita-
          liques), intervalles entre paragraphes, interlignage, correcteur
          d'orthographique, caractères spéciaux et mise en page. Tous ces
          attributs sont appliqués à partir du curseur.

          L'association des menus déroulants, des raccourcis clavier
          et des boîtes de dialogue permet l'utilisation complète de
          DECwrite. D'autre part, les menus indiquent les raccourcis
          clavier qui permettent l'exécution des fonctions à partir du
          clavier.

          En plus des menus déroulants, DECwrite propose cinq menus in-
          stantanés. Ils sont affichés à l'emplacement du pointeur pour
          plus d'ergonomie. Les menus instantanés sont contextuels : ils
          comportent les options les plus courantes des éditeurs de texte et
          graphique, notamment pour les tableaux, les styles ou les objets
          graphiques.

          DECwrite est capable d'utiliser des outils multilingues et per-
          met de choisir la langue de travail via le Gestionnaire de ses-
          sion de DECwindows. Cette sélection s'applique automatiquement à
          l'interface utilisateur de DECwrite.

          L'interface utilisateur comprend également :

          o  une réglette horizontale et une réglette verticale ainsi
             qu'une grille, pour faciliter le placement des blocs-texte et
             des objets,

          o  une fonction d'alignement sur les réglettes (Suivre divisions
             réglette),

          o  des boîtes d'état contenant des informations contextuelles,
             comme le numéro de page, le nombre total de pages, le style
             pointé, les enchaînements et la taille de l'objet graphique.

          o  des barres de défilement vertical et horizontal,

                                          2

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          Un choix de claviers d'édition est proposé : WPS-PLUS, EDT, EVE,
          EMACS, WordPerfect[TM] et Microsoft[R] Word, et, bien entendu,
          DECwrite. Les utilisateurs peuvent ainsi retrouver les touches 
	  de fonction auxquelles ils sont habitués (par exemple, pour 
	  WPS-PLUS, les fonctions PF1).

          Aide

          DECwrite comprend une aide en ligne contextuelle sur la plupart
          des options. Cette aide explique en détail comment utiliser les
          fonctionnalités de DECwrite. En outre, un document de présenta-
          tion, le didacticiel, peut être ouvert et consulté à tout moment :
          ce document présente les concepts de base du produit.

          Traitement de texte

          DECwrite comprend un traitement de texte complet incluant d'une
          part des fonctionnalités de base (sélectionner, couper, copier,
          coller, défaire, refaire et déplacement) et d'autre part des
          fonctions plus sophistiquées de recherche et de remplacement de
          chaînes de caractères, y compris les caractères spéciaux comme
          les retours paragraphes, les tabulations, les motifs et les
          espaces.

          Les fonctionnalités de biffage, de barres et de pages de révi-
          sion font de DECwrite une application parfaitement adaptée aux
          services de documentation et d'édition.

          DECwrite comprend les routines de césure Houghton Mifflin et un
          dictionnaire français basé sur le Larousse, contenant 137 000 
	  entrées.

          DECwrite permet à l'utilisateur de créer des dictionnaires
          d'exceptions pour les mots qui n'apparaissent pas dans le dic-
          tionnaire principal. Les dictionnaires d'exceptions peuvent
          être stockés soit pour un utilisateur, soit mis à la disposition
          d'un groupe de travail. La césure peut être définie à l'aide de
          traits de césure dans tout le document ou dans certains para-
          graphes uniquement.

                                          3

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          DECwrite est capable de couper les mots en suivant les spé-
          cifications de plusieurs langues. Par exemple, le français et
          l'allemand peuvent être utilisés dans le même document, si les
          routines correspondantes ont été installées. Les langues accep-
          tées sont : néerlandais, anglais américian, anglais britannique,
          français, espagnol, italien, allemand, suédois, norvégien, por-
          tugais, finnois et danois.

          DECwrite propose d'autre part la vérification et la correction
          de l'orthographe. Par exemple, dans le cas d'un document écrit
          en allemand et en français, la vérification et la correction
          pourront s'effectuer dans les deux langues, si les dictionnaires
          correspondants ont été installés. Des dictionnaires optionnels
          sont disponibles. Reportez-vous au Supplément à la Description
          de Produit Logiciel (SSA 25.R9.02-x) pour plus d'informations.

          En outre, un thésaurus est disponible, comprenant un diction-
          naire d'homonymes et de synonymes pour l'aide à la rédaction
          (anglais américain seulement).

          Réglette/Tabulations

          DECwrite vous propose différents alignements de texte : à
          gauche, à droite, centré et décimal. La modification ou la cré-
          ation d'un taquet sur la réglette se répercute immédiatement
          sur les paragraphes suivant, à condition que ces derniers con-
          tiennent des tabulations. Les réglettes peuvent également être
          enregistrées en tant qu'éléments des styles de paragraphes.

          Éditeur de tableau

          DECwrite contient un éditeur de tableau, permettant ainsi à
          l'utilisateur de créer des tableaux et de mettre en forme des
          données. L'éditeur de tableau permet à l'utilisateur d'insérer
          du texte, des graphiques et des chiffres dans un tableau, puis
          de mettre en forme texte et paragraphes directement à partir du
          tableau. Les différentes options permettent de relier, de disso-
          cier, d'insérer ou de supprimer des colonnes et des rangées. Il
          est possible d'aligner le contenu des tableaux ou des cellules

                                          4

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          (gauche, droit, centré ou décimal) et de faire appel aux fonc-
          tions "Copier", "Couper", "Coller" et "Effacer". Un tableau peut
          être soit mobile et suivre le déplacement du texte, soit "ancré"
          dans la page. Il est également possible d'inclure un document en
          format ASCII dans un tableau, un second tableau sera créé, si
          nécessaire.

          DECwrite vous propose des styles de tableaux prédéfinis,
          tout en laissant à l'utilisateur la possibilité de créer et
          d'enregistrer ses propres styles de tableaux.

          Publipostage

          La fonction de publipostage de DECwrite permet aux utilisateurs
          de créer des documents gabarit constitués de champs. Le fichier
          de données qui contient les variables peut être un fichier
          texte, un fichier WPS-PLUS, tabular ou bien DDIF. Les documents
          de sortie uniques sont automatiquement imprimés PostScript[R] ou
          enregistrés comme un document DECwrite.

          Variables

          Une fois les variables définies, les documents créés possèdent
          des éléments communs, tels que le numéro de document, le nom
          de l'auteur, le numéro de révision, la raison sociale, etc. Si
          la définition des variables change, les occurences sont mises à
          jour dans le document. Les variables peuvent être définies dans
          une feuille de style afin de permettre une utilisation partagée.

          Table des matières

          Dans DECwrite, la table des matières est créée automatiquement à
          partir des titres du document, sans intervention particulière de
          l'utilisateur. Il suffit à ce dernier de la générer à un endroit
          quelconque du document, ou de la mettre à jour, si nécessaire.

          Le style des entrées de la table des matières est défini à la
          fois par les options Attributs titres et Divisions du style de
          table des matières (Boîte de dialogue Table des matières).

                                          5

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          Index

          Un index généré par DECwrite peut contenir jusqu'à quatre ni-
          veaux d'entrées et de sous-entrées. Il est possible de définir,
          pour chaque niveau, un ordre de tri, pour les chiffres ou cer-
          tains caractères spéciaux, par exemple. L'utilisateur peut, à
          tout moment, mettre à jour l'index et l'éditer.

          Références croisées

          L'utilisateur peut, à un endroit d'un document DECwrite, sou-
          haiter faire référence à un autre document de la façon suivante :
          "Voir Figure 3, page 45." Les références croisées permettent
          non seulement de faire référence à du texte, mais aussi aux éti-
          quettes, au numéro de page d'un titre, d'un paragraphe ou d'un
          élément de liste.

          Liens dynamiques

          Les liens dynamiques (LiveLink) permettent d'établir des liens
          entre un document DECwrite et des données en provenance d'autres
          applications. Ces données deviennent partie intégrante du do-
          cument DECwrite mais peuvent être mises à jour automatiquement
          ou par décision de l'utilisateur (mise à jour ou destruction).

          DECwrite peut établir un lien à des données à partir du
          moment où ces dernières sont accessibles sur le réseau et que
          l'utilisateur possède les privilèges nécessaires. Les liens
          peuvent être spécifiés sur plusieurs types d'adresse : avec le
          document, dans une bibliothèque personnelle, dans une biblio-
          thèque réseau ou encore dans une bibliothèque système. Le type
          d'adresse indique à DECwrite l'emplacement du fichier de données
          qui doit être relié et la composition du document en cas d'envoi
          par la messagerie.

          Voici la liste des applications pouvant bénéficier des liens
          dynamiques :


                                          6

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          o  DECdecision (voir LOGICIEL EN OPTION dans le Supplément à la
             Description de Produit Logiciel, (SSA 25.R9.02.x)).

          o  DECview3D (voir LOGICIEL EN OPTION dans le Supplément à la
             Description de Produit Logiciel)

          o  DECpaint, compris dans DECwindows

          o  DECchart, intégré à DECwrite et à DECdecision

          o  Éditeur d'équations DECwrite, intégré à DECwrite

          o  DECpresent (voir LOGICIEL EN OPTION dans le Supplément à la
             Description de Produit Logiciel)

          Liens avec DECdecision

          DECdecision est une application d'aide à la décision installable
          sur les stations de travail VMS, tournant sous DECwindows et
          comprenant les quatre modules logiciels suivants :

          o  DECquery, base de données,

          o  Calc, logiciel de calcul de données,

          o  Chart, grapheur

          o  Builder, éditeur de macros.

          DECwrite peut établir des liens dynamiques avec ces quatre
          modules pour créer et inclure dans un document des tableaux,
          des graphes et du texte.

          Autres types de liens

          Il est également possible d'établir des liens avec d'autres
          documents DECwrite, avec des fichiers graphiques créés sous
          DECwindows Dessin, des illustrations sous format DDIF et des
          illustrations au format PostScript encapsulé (EPSF).

                                          7

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          Convertisseurs

          DECwrite bénéficie de l'architecture des convertisseurs CDA
          pour l'échange d'informations avec d'autres applications. Cette
          architecture permet de convertir un grand nombre de formats vers
          le format DDIF, (format de stockage et d'échange DIGITAL), qui
          est également le format DECwrite.

          DECwrite comprend par ailleurs un convertisseur entrée-sortie
          pour le format WPL, qui permet aux utilisateurs de WPS-PLUS
          d'importer leurs fichiers de DECwrite et un convertisseur
          entrée-sortie DX, qui permet d'exporter vers DECwrite les
          fichiers créés dans WPS-PLUS ou dans d'autres applications.
          D'autre part, un convertisseur ASCII permet l'importation et
          l'importation de texte dans DECwrite (d'ASCII en DDIF, ou de
          DDIF en PS).

          Autres formats de données acceptés par DECchart : WK1, WK3, DIF,
          CALC$GRD et ASCII Tabulaire. D'autres convertisseurs sont dispo-
          nibles dans la bibliothèque CDA/VMS. Se reporter au Supplément à
          la Description de Produit Logiciel, (SSA 31.31.xx-x).

          Format Émulivre - Bookreader

          DECwrite permet, à l'aide de l'option Exporter vers Émulivre,
          de constituer tout une documentation en ligne. Les documents
          créés à partir de sujets donnés peuvent intégrer des graphiques,
          des tableaux et des notes de bas de page et apparaître dans la
          fenêtre d'édition ou dans une fenêtre spécifique (comme renvoi).
          La table des matières de DECwrite et l'index permettent de
          se déplacer dans Émulivre et de faire apparaître directement
          les informations, en transformant, par exemple, les références
          croisées en points sensibles dans Émulivre, et donc en renvois.






                                          8

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          Les styles

          DECwrite permet la création de styles pour les types d'élément
          suivants :

          o  Paragraphes

          o  Titres

          o  Listes

          o  Tableaux

          o  Notes de bas de page

          o  Table des matières

          o  Index

          L'utilisateur peut entièrement contrôler la mise en forme du do-
          cument grâce aux styles. En modifiant les attributs des éléments
          de texte, d'autres éléments de texte peuvent être créés, comme
          des sous-titres.

          DECwrite propose des styles prédéfinis contenus dans des
          feuilles de style. L'utilisateur peut les utiliser tels quels,
          les modifier ou encore en créer de nouveaux. Les styles peuvent
          être utilisés dans tous les documents, grâce aux liens entre
          documents. Ils peuvent donc être partagés entre plusieurs utili-
          sateurs.

          Cette méthode d'application des styles permet de séparer le
          contenu du document des styles de mise en page. L'utilisateur
          contrôle la présentation de son document. Les styles font partie
          d'une feuille de style dont les attributs (corps, caractère,
          interlignage, modes de justification, etc.) sont modifiables à
          volonté.

          L'application d'une feuille de style différente modifie im-
          médiatement l'apparence des éléments. Les styles peuvent être
          renommés. Par exemple, il est possible de transformer tous les
          titres principaux en sous-titres. La modification des styles

                                          9

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          peut se faire globalement, ce qui est particulièrement utile
          pour les documents de grande taille.

          Lorsqu'il s'agit de modifier certains attributs, comme de mettre
          un mot en gras, l'utilisateur a le choix entre la barre de fonc-
          tions, la touche correspondante (< F6 > ), le menu Format ou
          encore la boîte de dialogue Attributs typographiques qui con-
          tient différents paramètres (caractère, corps, inclinaison,
          etc.). Ces options sont particulièrement utiles pour des modi-
          fications de détail, par opposition aux modifications générales
          effectuées au niveau des styles.

          Mise en page et numérotation

          DECwrite comprend de nombreuses fonctions de mise en page pour
          la présentation du texte et des pages (se reporter au paragraphe
          Les styles). Les pages sont définies dans les styles Page. Ces
          styles peuvent déterminer une présentation en recto-verso ou en
          pages simples. Il est possible de créer un nombre quasi-illimité
          de styles Page.

          Les éléments répétitifs peuvent être définis dans la page de
          gabarit, les styles de titres courants, comme les logos et le
          foliotage : ce type d'élément apparaîtra ainsi sur toutes les
          pages du document.

          Fonctions de mise en page :

             o  numérotation automatique des pages (foliotage),

             o  titres courants en haut et bas de page, pouvant contenir
                du texte et des graphiques,

             o  jusqu'à cent colonnes par page, possibilité de mélanger
                des colonnes de tailles différentes dans la même page, par
                exemple deux colonnes en haut de page et trois colonnes en
                bas de page,

             o  césure automatique,

                                         10

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



             o  alignement des lignes (justifiées, centrées, alignées à
                gauche ou alignées à droite),

             o  justification verticale,

             o  élimination des lignes solidaires («veuves et orphe-
                lines»),

             o  interlettrage contrôlé par l'utilisateur,

             o  choix de corps compris entre 2 et 300 points par des pas
                de 0,01 point,

             o  jeu de caractère ISO-Latin 1,

             o  ajout possible de polices de caractères,

             o  définition de macros utilisateur,

             o  création automatique de listes et de sous-listes avec
                incrémentation automatique de la numérotation (numérique,
                alphabétique ou caractères non-alphabétiques) et retraits
                définissables,

             o  numérotation automatique des divisions du document :
                sections, chapitres, titres, paragraphes, listes, sous-
                listes, notes de bas de page, notes de fin de document et
                annexes,

             o  références croisées,

             o  incrémentation des références numériques pour les notes de
                bas de page, en exposant par défaut,

             o  notes de marge,

             o  biffage, barres et pages de révision,

             o  correcteur d'orthographe (français, avec 137 000 entrées),
                dictionnaire d'homonymes (anglais américain uniquement) et
                thésaurus (anglais américain uniquement),

             o  génération automatique de tables des matières et d'index
                (quatre niveaux d'entrées possibles),

             o  tabulations à gauche, à droite, au centre et décimales,

                                         11

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



             o  éditeur d'équations,

             o  liens dynamiques avec applications coopératives,

             o  possibilité de combiner les pages à la française (ver-
                ticales) et à l'italienne (à l'horizontale) dans un même
                document.

          Lien entre documents

          L'option Lien à un document permet d'établir un lien entre
          différents fichiers afin de construire un document fédérateur.
          De cette manière, les chapitres et les pages sont numérotés
          séquentiellement, la table des matières et l'index ne sont
          générés qu'une fois pour le document tout entier. Cette option
          permet de travailler à plusieurs, chacun traitant d'une partie
          du document, tout en gardant une structure commune.

          Éditeur graphique

          DECwrite comprend un éditeur graphique comprenant les primitives
          de dessin suivantes : droite, droite orientée, carré, rectangle,
          cercle, ellipse, arcs ouverts ou fermés, camemberts ouverts
          ou fermés, polygone et ligne brisée. Les objets résultants
          peuvent être remplis par des motifs, leurs contours peuvent
          être continus, à points, à tirets ou selon un motif. L'épaisseur
          du trait est variable. Un objet de tracé libre est également
          disponible.

          Création de flèches (de droites ou de lignes brisées) pouvant
          prendre les attributs suivants : pleine, creuse, simple, double
          et sens opposé. Du texte graphique peut être placé près des
          flèches pour identifier les différentes parties d'un dessin.

          Tous les objets graphiques, y compris le texte graphique,
          peuvent subir des modifications d'échelle - tant en longueur de
          ligne qu'en épaisseur -, soit directement à l'écran à l'aide de
          la souris, soit par l'intermédiaire de valeurs entrées dans des
          boîtes de dialogue. Autres fonctions disponibles : alignement,

                                         12

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          duplication et agencement dans l'espace. Ces fonctions faci-
          litent la création de diagrammes, de schémas, d'organigrammes,
          etc.

          Les graphiques peuvent être placés à n'importe quel endroit
          du document, y compris dans les titres courants et dans les
          cellules de tableaux. Les réserves permettent de contenir les
          graphiques en les rendant solidaires d'une page, d'une ligne,
          d'une colonne et même d'une marge.

          Clip Art

          DECwrite contient un large de choix de fichiers clip art, for-
          mats DDIF et EPSF, qui peuvent être édités dans DECwrite.

          DECchart

          DECchart est facile d'apprentissage et d'emploi. Il permet de
          créer des graphes de qualité professionnelle destinés à être
          inclus dans DECwrite. Il suffit d'entrer les valeurs désirées
          et de spécifier le type de représentation voulu : le graphe est
          généré automatiquement.

          o  neuf styles de graphe disponibles : barres, colonnes,
             courbes, camembert, aires, nuages de points, extrema, hi-
             stogrammes, graphes composés ;

          o  45 variations de graphes à partir des neuf de base ;

          o  possibilité de modifier les styles de base ;

          o  import de données en provenance de : Lotus 1-2-3[R], DECalc
             et DECalc-PLUS, DECgraph, DIF, fichiers ASCII et tableaux de
             DECdecision ;

          o  feuille de calcul intuitive pour l'entrée de données, leur
             modification et leur manipulation (couper, copier, coller) ;

          o  génération automatique de tendances pour les graphes en
             nuages de points ;

                                         13

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          o  annotation des graphes, option superposition : texte,
             droites, boîtes et flèches, pour une meilleure présentation
             du graphe (personnalisation) ;

          o  spécification de couleur pour les axes, les lignes d'assise,
             les cadres, les grilles, les légendes, les graduations, les
             remplissages des barres et des colonnes et les objets en
             superposition ;

          o  modification des attributs graphiques : axes, lignes
             d'assise, valeurs, cadres, grilles, légendes, graduations,
             ombres, espacement entre les barres et superposition des
             barres ;

          o  modification des attributs typographiques : corps, caractère,
             graisse et inclinaison ;

          o  opérations sur fichiers : enregistrement séparé ou commun des
             données, du graphe, des superpositions et de la sélection des
             couleurs ;

          o  sélection de motifs de remplissage pour les barres, les
             colonnes et les droites, les graduations et les attributs ;

          o  préférences utilisateur (unités de mesure, taille des
             fenêtres, etc.) ;

          o  déplacement et modification d'échelle sur les objets.

          Images et formats graphiques

          DECwrite peut établir un lien soit avec des images numérisées
          à l'aide de l'application de numérisation DECimage Scan et du
          numériseur MD-300, soit avec des images sous format TIFF via
          un convertisseur en option (se reporter au Supplément à la
          Description de Produit Logiciel (SSA 25.R9.02-x)).

          Les illustrations créées sous DECwindows Dessin peuvent être
          également incluses par lien. Une fois incorporées dans un do-
          cument DECwrite, ces illustrations peuvent être annotées et
          subir des modifications d'échelle.

                                         14

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          Les fichiers au format PostScript encapsulé peuvent être inclus
          dans DECwrite par lien. Ce type d'illustration peut être affiché
          à l'écran grâce à l'extension Display PostScript. Se reporter
          au Supplément à la Description de Produit Logiciel pour plus de
          détails sur les convertisseurs CDA (SSA 25.R9.02-x).

          Les feuilles de style

          DECwrite comprend quinze feuilles de style prédéfinies ;
          Exemple, Général, Lettre, Manuel, Mémo simple, Mémo technique,
          Mil Spec, Journal, Liste de prix, Rapport, Transparent à la
          française, Transparent à l'italienne, Transparent technique, Re-
          vue technique et Annuaire ; certaines feuilles de style existent
          en version Émulivre.

          Impression de haute qualité

          Les imprimantes DIGITAL suivantes permettent une sortie de haute
          qualité : ScriptPrinter (LN03R), DEClaser 3250, PrintServer
          20, PrintServer 40 et PrintServer 40 Plus. D'autre part, les
          fichiers d'impression PostScript peuvent servir à la photo-
          composition de qualité professionnelle.

          DECchart peut également imprimer sur ces imprimantes.

          MATÉRIEL NÉCESSAIRE

          Configurations VAX, MicroVAX, VAXstation, ou VAXserver. Se
          reporter au Supplément à la Description du Produit Logiciel
          (SSA 25.R9.02-x).

          Affichage

          DECwrite fonctionne sur ces configurations, mais a besoin pour
          l'affichage soit d'une station de travail, soit de terminaux
          VT1200* ou VT1300*, un serveur VAXELN Window Server pour VMS*,
          ou d'un PC équipé d'un microprocesseur Intel[TM] 80286* ou 80386*
          pour l'affichage DECwindows.

                                         15

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          *  Performances réduites. Ces unités d'affichage font l'objet de
             restrictions telles que le nombre de fenêtres pouvant être
             affichées simultanément, l'utilisation du format Émulivre
             ou des fonctions couper/coller pour de grandes portions de
             texte, de graphiques, d'images, l'impossibilité d'accéder au
             Display PostScript.

          Se reporter au Supplément à la Description de Produit Logiciel
          (SSA 25.R9.02-x) en ce qui concerne les matériels disponibles et
          les logiciels prérequis et optionnels.

          LOGICIELS NÉCESSAIRES*

          Système d'exploitation VMS et modules VMS DECwindows néces-
          saires.

          *  Se reporter au Supplément à la Description de Produit Lo-
             giciel (SSA 25.R9.02-x) en ce qui concerne les matériels
             disponibles et les logiciels prérequis et optionnels.

          RÉFÉRENCES DE COMMANDES

          Licences d'utilisation du logiciel : QL-VVF**-**
          Supports magnétiques : QA-VVF*A-H5
          Documentation: QA-VVF*A-GZ
          Services: QT-VVF**-**

          Remarque: Les Services n'existent qu'aux États-Unis (DECwrite,
          version anglais américain).



                                         16

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          DECwrite pour VMS existe dans 13 langues différentes :

          ________________________________________________________________
          ______Langue_____________Nom_du_produit_________________________

                Allemand           DECwrite/Deutsch


                Anglais            DECwrite

                Chinois            DECwrite/Hanyu

                Coréen             DECwrite/Hangul

                Danois             DECwrite/Dansk

                Espagnol           DECwrite/Espãnol

                Finnois            DECwrite/Suomi

                Français           DECwrite/Français

                Hollandais         DECwrite/Nederlands

                Italien            DECwrite/Italiano

                Japonais           DECwrite/Japanese

                Norvégien          DECwrite/Norsk

                Suédois            DECwrite/Svenska
	________________________________________________________________




                                         17

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02




          Remarque: Il existe des variantes linguistiques pour l'anglais :
          la version anglais américain est également disponible.

          *  Indique des éléments variables. Pour plus d'information sur
             les licences, les services et les supports, veuillez vous
             reporter à la liste de prix ou prendre contact avec votre
             agence commerciale DIGITAL.

          LICENCES LOGICIEL

          DECwrite est fourni selon les règles et les conditions stan-
          dard de DIGITAL. Pour plus d'informations à ce sujet, veuillez
          prendre contact avec votre ingénieur commercial DIGITAL.

          License Management Facility

          License Management Facility VMS s'applique à DECwrite.

          Les licences sont accordées sur la base d'une utilisation 
	  système illimitée, d'une utilisation personnelle ou par un con-
          current. Une licence personnelle est nominative et autorise une
          personne à utiliser le produit vendu, contrairement à la licence
          Concurrent, qui n'impose pas de connaître l'utilisateur mais ne
          permet qu'un seul accès à la fois.

          Pour plus d'informations sur la License Management Facility,
          reportez-vous à la Description de Produit Logiciel de VMS 
	  (SPD 25.01.xx)ou à la documentation License Management Facility
          comprise dans le jeu de documentation VMS.

                                         18

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02



          Pour plus d'informations sur les termes et les conditions
          d'obtention des licences DIGITAL, veuillez prendre contact avec
          votre ingénieur commercial DIGITAL.


          SERVICES

          Plusieurs types de support après-vente sont disponibles. Pour
          plus d'informations, veuillez prendre contact avec votre ingé-
          nieur commercial DIGITAL.

          GARANTIE

          L'achat d'une licence implique la garantie logicielle fournie
          par DIGITAL aux conditions générales de vente.

          Usage Alert, Electronic Thesaurus, International Hyphenators,
          et International CorrectSpell sous licence de Houghton Mifflin
          Company. Copyright 1985, 1987, 1988 by Houghton Mifflin. 
	  Allemagne 1985, 1987 by Langenscheidt K.G. France en collaboration
          avec Librairie Larousse. Italien 1988 by Nicola Zanichelli.
          Tous droits réservés. U.S. Pat. Nos. 4,580,241, 4,724,523 et
          4,771,401. Canadian Pat. No. 1,203,916. Thesaurus U.S. Pat. No.
          4,724,523. L'anglais est basé sur The American Heritage 
	  Dictionary. Thésaurus basé sur Roget's II Thesaurus. Toute copie 
	  ou désassemblage des programmes interdits.

          Arts and Letters[R] fourni sous licence à Digital Equipment 
	  Corporation, Maynard, Massachusetts. Copyright (c) Computer Support 
	  Corporation 1985-1990. Tous droits réservés.

          Studio Advertising Art clipart est une marque déposée de Digital
          Equipment Corporation, Maynard, Massachusetts. Copyright(c)
          Studio Advertising Art 1988. Tous droits réservés.




                                         19

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour VMS, Version 2.0             SPD 25.R9.02





          [R]   Arts and Letters clipart est une marque déposée de Compu-
                ter Support Corporation.

          [R]   Lotus 1-2-3 est une marque déposée par la société Lotus
                Development Corporation.

          [R]   Motif est une marque déposée par la société Open Software
                Foundation, Inc.

          [R]   PostScript est une marque déposée par la société Adobe
                Systems, Inc.

          [R]   Microsoft est une marque déposée par la société Microsoft
                Corporation.

          [R]   MS-DOS est une marque déposée par la société Microsoft
                Corporation.

          [TM]  Display PostScript est une marque déposée par la société
                Adobe Systems, Inc.

          [TM]  Intel est une marque déposée par la société Intel Corpora-
                tion.

          [TM]  WordPerfect est une marque déposée par la société WordPer-
                fect Corporation.

          [TM]  HPGL est une marque déposée par la société Hewlett-Packard
                Corporation.

          [TM]  Le logo DIGITAL, CDA, DECimage Scan, DECwrite, DECchart,
                DECdecision, DECwindows, DDIF, DX, EVE, EDT, LiveLink,
                LVP16, MicroVAX, VAX, VMS, VAXstation, VAXserver, Print-
                Server 20, PrintServer 40, PrintServer 40 Plus, LN03 et
                WPS-PLUS sont des marques déposées par Digital Equipment
                Corporation.







                                         20
