 






     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

     PRODUKTNAMN:  DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1  SPD 27.L4.00

     BESKRIVNING

     DECplan är ett integrerat tidplanerings- och projektlednings-
     verktyg avsett för att hjälpa användare att planera, spåra och
     rapportera projekt och möten. DECplan är ett DECwindows-baserat
     klient/server-verktyg med en server och två klienter, klienten
     för DECplan och för DECplan Time Manager. DECplan Time Manager
     är ett undersystem till DECplan. (Se SPD 26.Z8.xx för infor-
     mation om klienten för DECplan Time Manager.) DECplan-servern
     hanterar en DECplan-databas med information om ett antal planer-
     are, projekt, person-, maskin- och lokalresurser. Flera DECplan-
     eller DECplan Time Manager- klienter kan anslutas till en enda
     server. När de är anslutna till en DECplan-server, ger dessa
     klienter användare möjlighet att dela olika typer av projektin-
     formation som finns lagrad i en gemensam databas.

     Funktioner i DECplan

     Distribuerade och samverkande klienter och servrar

     o  DECplan-klienter och -servrar kan tillsammans fungera på ett
        maskinvarusystem eller flera system som har operativsystemet
        VMS.

     Planerare

     o  DECplan lagrar all information om ett projekt, en person-,
        maskin- eller lokalresurs i en planerare. DECplan hanterar
        ett eller flera projekt. Användare kan skapa en planerare
        för varje projekt och göra en beroendelista länkad till
        andra planerare. Om användaren har rätt privilegier kan

                                  DIGITAL               Februari 1992

                                                          AE-PJD2A-TE

 


     DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1               SPD 27.L4.00



        han/hon även få åtkomst till och visa flera olika typer av
        planerare i olika DECplan-översikter. Översikterna finns på
        användarens lokala DECplan-server. Delprojekt kan länkas för
        att underlätta gemensamma sammanställningar i företaget av
        kostnader, tidsåtgång och datum.

     o  DECplan gör det möjligt att ha översikter, rapporter och
        tidplaner från många planerare på en server. Beroendelistor
        och beräkningar kan utföras över flera servrar.

     Översikter

     o  I DECplan kan användare skriva in och visa information från
        planerare i många olika typer av översikter:

        -  Schema över projektstruktur (SPS) är ett schema i form
           av en hierarkisk trädstruktur som visar olika aktiviteter
           organisation i ett projekt.

        -  Rangordningsnätverket (RN) gör det möjligt för använ-
           dare att bestämma i vilken ordning olika aktiviteter och
           milstolpar skall utföras. RN-metoden hanterar funktioner
           som slutdatum till slutdatum, startdatum till startdatum,
           slutdatum till startdatum och startdatum till slutdatum
           med fördröjning och överlappning. RN visar den kritiska
           linjen som på en färgskärm kan visas i förvald färg.
           Strukturen hos en huvudknutpunkt gör att användare kan
           manövrera aktiviteter och milstolpar.

        -  Både SPS- och RN-översikterna har ett fönster som kan
           navigeras där användare kan storleksanpassa stora projekt-
           diagram som normalt sätt inte får plats på en skärmbild.
           Det här fönstret används också för att storleksanpassa
           översikter som sedan kan användas som standardmässig
           storlek på utskrifter.

        -  En tabellöversikt är en kalkylbladsliknande översikt över
           den information som finns i en planerare. Tabellöversikter
           kan användas för att visa information om resurser, mil-
           stolpar, aktiviteter, möten, tidsdebiteringar och annan
           information som finns i en planerare. I DECplan finns

                                     2

 


     DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1               SPD 27.L4.00



           standardmässiga tabellöversikter och det är också möjligt
           att ändra och spara anpassade tabellöversikter.

        -  Tabell över aktivitet är en tabellöversikt som visar
           en hierarkisk struktur över aktiviteterna i form av ett
           kalkylblad.

        -  Anpassade översikter som baserats på standardöversikter,
           kan skapas och sparas. Dessutom kan användaren välja ut en
           översikt att fungera som standardöversikt till en särskild
           planerare.

     o  I DECplan finns ett integrerat notredigeringsprogram där
        användare kan anpassa den information som finns för varje
        aktivitet eller milstolpe i de grafiska översikterna till SPS
        eller RN. Olika inställningar för knutpunkter kan göras av
        användaren.

     Tidplanering

     o  I DECplan finns tidplanering för kritiska linjen, avgränsade
        resurser och resurser gemensamma för flera projekt. Dessutom
        kan användaren skriva in särskilda avgränsningar i gällande
        tidplaner.

     o  Projekt- och aktivitetsprioriteringar kan användas i
        beräknade tidplaner. När aktiviteter är utdelade och datumen
        beräknade, kan användaren se de tidplanerade aktiviteterna i
        dagsöversikten.

     o  Användaren kan ändra eller skapa ytterligare tillval för
        tidplanen och välja ut vissa fält som skall användas i
        beräkningen av tidplanen.

     o  I tidplaneringen är det också möjligt att omplanera tidpla-
        nen.



                                     3

 


     DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1               SPD 27.L4.00



     Diagram

     o  I DECplan finns standarddiagram och anpassade diagram.

        -  Gantt-schemat är en grafisk bild av en aktivitets löptid
           och milstolpens relation i förhållande till tiden. Infor-
           mationen i Gantt-schemat kan ändras och färg kan användas
           på färgskärmar. Användare kan anpassa informationen, välja
           tidsskala och resurser samt bestämma vilka symboler som
           skall visas på skärmen och i rapporten. Gantt-schemat kan
           användas för ett eller flera projekt i samma översikt.

        -  I DECplan finns också diagram över överskjutande värde,
           tidsåtgång, resursinsats, kostnadsresultat samt kostnad-
           savvikelse. Genom olika inställningar kan användare välja
           mellan olika diagram, projektplanerare, färger och datum.

     Kostnadshantering

     o  Beräknad och verklig kostnadsinformation kan visas i olika
        kostnadsdiagram. I olika diagram över överskjutande värden
        visas dessutom värden som VKUA, BKPA, BKUA, kostnads- och
        tidplansavvikelser samt uppskattad tid till slutförande.

     o  DECplan understöder även olika metoder för att beräkna över-
        skjutande värden.

     o  DECplans kostnadshantering följer rapportstrukturen hos
        DoD/DoE CPR och CSSR (Std 7000.10). Tillsammans med de gra-
        fiska diagrammen för överskjutande värde, finns ett antal
        rapporter som visar kostnadsinformation där användaren kan
        skapa anpassade rapporter.

     Rapporter

     o  I DECplan finns ett redigeringsprogram för rapportlayout
        (RRL). Detta redigeringsprogram används för att definiera
        rapporter. Användaren väljer ut olika poster att infoga i
        anpassade rapporter, till exempel titelsida, textsidor eller
        slutsidor. Ytterligare funktioner är summering av kolumner,

                                     4

 


     DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1               SPD 27.L4.00



        kontrollpunkter och redigeringsfunktioner som exempelvis
        fetstil, centrering, understrykning och justering av fält.

     o  I DECplan finns ungefär 30 stycken standardrapporter till-
        gängliga. Varje standardrapport kan användas för att skapa en
        anpassad rapport.

     Nyckelord, sortering och filter

     o  I DECplan kan användaren knyta nyckelord (en alfanumerisk
        sträng) till aktiviteter eller andra poster i databasen.
        Nyckelorden kan användas för att sortera eller filtrera data
        i översikter och rapporter.

     o  Tabuleringsöversikterna kan sorteras i stigande eller fal-
        lande ordning eller gruppvis.

     o  Med filtrering kan användaren välja ut information ur data-
        basen för att infoga i rapporter, diagram och tabeller över
        aktiviteter.

     o  Användaren kan också skapa ett filter för urvalsuttryck för
        att komma åt och visa information som är lagrad i en eller
        flera planerare förutsatt att användaren har den behörighet
        som krävs.

     Funktionerna Exportera/Importera

     o  I DECplan kan användare importera information med hjälp av
        DTIF- och CDA-format. Flera CDA-konverterare finns som gör
        det möjligt att konvertera filer till DTIF-format så att de
        kan lagras i den databas som finns i DECplan.

     o  Det är också möjligt att exportera hela planerare i DTIF-
        format till andra tillämpningar som hanterar detta format, t
        ex DECdecision. Den exporterade planeraren kan också hämtas
        in i DECplan igen.


                                     5

 


     DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1               SPD 27.L4.00



     o  Med funktionen Exportera, kan användaren exportera grafik,
        översikter och rapporter i DDIF-format. Detta format stämmer
        överens med det format som hanteras av andra DECwindows-
        tillämpningar som DECwrite, DECwindows Mail och DECpresent.


     Funktioner i DECplan Time Manager-klienten

     Programvaran DECplan Time Manager ingår som en del av DECplan.
     Alla funktioner som nämns här finns i DECplan.

     Dags-, månads- och årsöversikter

     o  I dagsöversikten som finns i Time Manager, kan användaren
        boka in olika typer aktiviteter. Dessa uppgifter används
        sedan för att planera och koordinera tid i flera planerare.

     o  Det finns dags-, månads- och årsöversikter.

     o  DECplan-servern läser in alla poster i varje individs Time
        Manager-kalender och letar då efter ledig tid för bokning av
        aktivitetsuppdrag.

     Mötesplanering och sökning av ledig mötestid

     o  Funktionen Söka ledig mötestid används för att söka igenom
        alla mötesdeltagares kalendrar för att hitta ledig mötestid.

     o  Även distributionslistor och adresser i elektronisk post
        kan användas för att boka möten och konferensrum och för att
        skicka ut mötesagenda.

     Att-göra-lista

     o  Användare av Time Manager använder aktivitetstabellen för att
        lagra poster och att-göra-listor.

     o  I Time Manager kan vanliga användare på ett enkelt sätt visa
        och ändra den egna informationen samt anpassa tabeller.

                                     6

 


     DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1               SPD 27.L4.00



     Mål

     o  I DECplan Time Manager kan användaren definiera mål och tala
        om vilka aktiviteter som behöver uppfyllas för att målen
        skall nås, bestämma prioritering och status för målen samt
        kontrollera att de uppfylls.

     o  Målet och dess prioritering kan ändras under projektets gång.

     Larm

     o  Larm kan användas som påminnelse om aktiviteter och möten och
        användaren kan välja mellan olika symboler för att grafiskt
        beskriva detta i sin dagsöversikt.

     o  Inställningarna kan göras så att larmet gäller på varandra
        följande möten. Inställningarna behöver bara göras en gång.

     Förhandlingar

     o  I DECplan kan förhandlingar göras gällande aktivitetsuppdrag
        och mötesuppdrag mellan två personer, nämligen uppdragsgiva-
        ren och uppdragstagaren. Den här funktionen gör det möjligt
        för uppdragsgivaren att föreslå uppdrag till andra uppdrags-
        tagare. Uppdragstagaren kan också godkänna eller förkasta
        uppdraget och besvara förslaget. När ett uppdrag är godkänt,
        lagras en kopia i uppdragstagarens planerare.

     o  I DECplan finns även en funktion som kan användas om aktivi-
        tetsuppdragen skall göras obligatoriska.

     Tidsdebitering

     o  Användare kan rapportera genomfört arbete i dagsöversikten
        eller i en tabellöversikt genom att göra en tidsdebitering.
        Tidsdebiteringar räknas om till förbrukad tidsåtgång. Auto-
        matisk uppdatering av översikterna för projekthantering sker
        också.

                                     7

 


     DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1               SPD 27.L4.00



     Hjälp och datorstödd utbildning

     o  I DECplan finns även så kallad direkthjälp tillgänglig för
        användaren. Här finns hjälp om funktioner i DECplan och Time
        Manager.

     o  Som ett komplement till direkthjälpen finns även datorstödd
        utbildning i bookreader-format. I datorstödd utbildning ingår
        ett antal träningsmoment rörande bland annat planerare.

     Konverteringsverktyg

     o  Det finns två verktyg för konvertering i DECplan. Användare
        av DECwindows Kalender kan konvertera sin kalenderdatabas
        till en DECplan-databas. Även användare av VAX Project Mana-
        ger kan konvertera sin databas till DECplan.

     MASKINVARUKRAV

     De processor- och/eller maskinvarukonfigurationer som anges i
     System Support Addendum (SSA 27.L4.xx-x).

     PROGRAMVARUKRAV

     För DECplan-servern:

     o  Operativsystemet VMS

     o  VMS DECwindows

     o  RDB Run-Time

     Licensen för RDB Run-Time ingår som en del av operativsystemet
     VMS. RDB Version 4.0 måste installeras på samma system som
     DECplan-servern för att klientprogramvarorna till DECplan och
     DECplan Time Manager skall kunna användas. Klientprogramvaran
     till DECplan kräver inte RDB Run-Time.

     För klientprogramvarorna till DECplan och DECplan Time Manager

                                     8

 


     DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1               SPD 27.L4.00



     För arbetsstationer med DECwindows

     o  Operativsystemet VMS

     o  VMS DECwindows

     För persondatorer med klientprogramvaran PATHWORKS

     o  PATHWORKS for VMS

     DECplan kan visas på alla persondatorer som understöds av PA-
     THWORKS for VMS. För att gränssnitten för DECplan eller DECplan
     Time Manager skall fungera effektivt på en persondator måste
     persondatorn vara 386- eller 486-baserad med ett minne på minst
     4 Mb.

     Se SPDn för PATHWORKS for VMS (SPD 30.50.xx) om programvaran
     PATHWORKS för DOS skall användas i server/klient-miljö. Se SPDn
     PATHWORKS for OS/2[R] (SPD 55.24.xx) om programvaran PATHWORKS
     för DOS skall användas i server/klient-miljö. Se PSDn för VA-
     Xmate Services for MS-DOS[R] (SPD 55.09.xx) om programvaran
     PATHWORKS för DOS skall användas i server/klient-miljö.

     PATHWORKS for VMS (SPD 30.50.xx) understöder operativsystemet
     VMS. För understöd av PC DECwindows Display Facility krävs någon
     av programvarorna VMS DECwindows eller ULTRIX Worksystem.

     För PC DECwindows Display Facility krävs extra minnesutrymme
     förutom det EMS- och XMS-minne som krävs för andra PATHWORKS-
     komponenter.

     Ett minnesutrymme på minst 750 Kb måste vara ledigt och till-
     gängligt för programvaran PC DECwindows Display Facility efter
     konfigurering. Detta utrymme kan utgöras av både konventionellt
     och utökat minne.

     Beroende på antalet DECwindows-tillämpningar som visas och
     kraven på minnesutrymme för varje tillämpning, kan mer utrymme
     behövas på persondatorn. Konfigurationer med PC DECwindows
     Display Facility bör därför testas före användning.

                                     9

 


     DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1               SPD 27.L4.00



     Eftersom PC DECwindows Display Facility har en egen hanterare av
     utökat minne för persondatorer av typen 80386, kommer den inte
     att fungera med minneshanterare som inte understöder Virtual
     Control Program Interface (VCPI). Problem kan också uppstå
     vid användning av PC DECwindows Display Facility med andra
     drivrutiner som har utökat minne, som t ex disk caching-program
     och RAM-enheter, om minneshanteraren i PC DECwindows inte kan
     hitta dessa drivrutiner.

     DECwindows- och X-tillämpningar som inte tar hänsyn till per-
     sondatorns maskinkaraktäristika (såsom skärmupplösning, tan-
     gentbordslayout och antal musknappar) kan komma att fungera
     ofullständigt på en persondator som visningsserver.

     Förutom de understödda fönsterhanterarna VMS DECwindows och UL-
     TRIX DECwindows, erbjuder Digital en fönsterhanterare för VMS,
     utformad speciellt för persondatorskärmar. Denna fönsterhanter-
     are gör det möjligt att flytta fönster på skärmen.

     ORDERINFORMATION

     DECplan-servern

     Programvarulicenser: QL-YPB**-**
     Programvarumedia: QA-YPBMA-**
     Programvarudokumentation: QA-YPBMA-GZ
     Programvarutjänster: QT-YPBM*-**

     DECplan-klienten

     Programvarulicenser: QL-XC6M*-**
     Programvarumedia: QA-YPBMA-**
     Programvarudokumentation: QA-YPBMA-GZ
     Programvarutjänster: QT-XC6M*-**

     DECplan Time Manager-klienten



                                    10

 


     DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1               SPD 27.L4.00



     Programvarulicenser: QL-XC8M*-**
     Programvarumedia: QA-YPBMA-**
     Programvarudokumentation: QA-XC8MA-GZ (endast DECplan Time
     Manager)
     Programvarudokumentation: QA-YPBMA-GZ (DECplan och DECplan Time
     Manager-klienten)
     Programvarutjänster: QT-XC8M*-**

     DECplan Time Manager licens för uppgradering till DECplan-
     klienten, VMS-system

     Programvarulicenser: QL-XNVM*-**

     *  Asterisken betecknar varierande enheter. För ytterligare
        information om tillgängliga licenser, media och tjänster, se
        gällande prislista.

     PROGRAMVARULICENSER

     Denna programvara levereras under de licensvillkor som anges i
     Digitals Allmänna leveransvillkor. För ytterligare information
     om Digitals licensvillkor, kontakta närmaste Digitalkontor.

     License Management Facility

     Denna programvara understöder VMS License Management Facility.

     Licensenheter för denna produkt köps per person (Personal Use
     License) eller för obegränsad avändning på ett system.

     För denna programmvara erbjuds en personbaserad licens (Personal
     Use License). Varje sådan licens tillåter en specificerad person
     att använda programvaran.

     För mer information om License Management Facility, se SPDn
     (System Software Product Description) för operativsystemet VMS
     (SPD 25.01.xx) eller handboken License Management Facility i
     dokumentationsuppsättningen till operativsystemet VMS.

                                    11

 


     DECplan/Svenska for VMS, Version 1.1               SPD 27.L4.00



     För ytterligare information om Digitals licensvillkor, kontakta
     närmaste Digitalkontor.


     PROGRAMVARUTJÄNSTER

     Ett flertal tjänstealternativ finns tillgängliga från Digital.
     För ytterligare information, kontakta närmaste Digitalkontor.

     PROGRAMVARUGARANTI

     Denna programvaruprodukt omfattas av en garanti enligt vad
     som anges i garantibilagan till denna SPD. Garantin lämnas av
     Digital vid köp av en licens för produkten.

     [R]  MS-DOS är ett registrerat varumärke tillhörande Microsoft
          Corporation.

     [R]  OS/2 är ett registrerat varumärke tillhörande International
          Business Machines Corporation.

     [R]  PostScript är ett registrerat varumärke tillhörande Adobe
          Systems Incorporated.

     [TM] COSTAR är ett varumärke tillhörande Softstar, Inc.

     [TM] Digitals logotyp, CI, DEC, DECdecision, DECnet, DECplan,
          DECpresent, DECstation, DECsystem, DECwindows, DECwrite,
          MicroVAX, PATHWORKS, TK, ULTRIX, VAX, VAXcluster, VAXft,
          VAXmate, VAXserver, VAXstation och VMS är varumärken till-
          hörande Digital Equipment Corporation.








                                    12
