 




              Software
              Product
              Description

           _____________________________________________________________________

           日本語VAX ACMS Version 3.2 ソフトウェア仕様書          SPD 26.V9.01
              (アプリケーション制御/管理システム)


                仕様書の包含する範囲         日本語VAX ACMSは，下記の当社の
          この文書は，日本語VAX ACMSのソ     レイヤード・プロダクトを統合す
          フトウェア機能仕様を述べたもの     ることができます。

          です。                                o  フォーム管理のための日
                                                   本語DECforms(あるいはVAX
          1  日本語VAX ACMSの概要                  TDMS)

          日本語VAX ACMSはVMSオペレーティ       o  データ管理のためのVAX CDD
          ング・システムのために設計され           /Plus，日本語VAX Rdb
          たTP(トランザクション処理)モニ           /VMS, VAX DBMSおよびVMS
          タです。日本語VAX ACMSは，当社           RMS

          の他の商用アプリケーション・ソ        o  DECtrace

          フトウェア製品とともに動作し，        o  アプリケーション開発のた
          受注管理/会計/伝票発行，店舗             めのすべてのVAX言語および
          管理，保険請求および資金転送な           ツール
          どのトランザクション処理アプリ        さらに，日本語VAX ACMSは，非
          ケーションのための開発/実行環境       標準的な端末あるいはI/Oデバ
          を提供します。                        イスの利用や，各種のデータ管

          日本語VAX ACMSソフトウェアは，        理方法および通信リンク方法を
          複雑なTPアプリケーションの設          許可しているので，幅広いフロ
          計/開発/実装/管理/保守を支援し        ント・エンドおよびバック・エ
          ます。日本語VAX ACMSは，TPアプ        ンドで動作させることができま
          リケーションの機能および実行時        す。
          特性を構造的に定義するために特
          化したアプリケーション定義言語        1.1  日本語VAX ACMSの機能
          (4GLと比較されることもある)を提
          供します。日本語VAX ACMSには，        o  アプリケーション開発環境
          ユーザが作成したアプリケーショ        o  実行時システム
          ンの管理と制御を行うためのユー        o  アプリケーションの管理と
          ティリティもあります。                   制御

          日本語VAX ACMSにより，オペレー        o  フロント・エンド／バッ
          ティング・システムおよびハード           ク・エンド処理
          ウェア資源を効率良く使用してTP
          アプリケーションの処理能力およ        o  プレゼンテーション・サー
          び性能を増大させることができま           ビス

          す。                                  o  データベース管理

                                                o  データ辞書

                                                o  キュー登録

                                                o  機密保護

                                                o  VAX クラスタ環境／可用性

                                          DIGITAL                     1992年2月

                                                                    AE-PML1A-TE

 


           日本語VAX ACMS Version 3.2 ソフトウェア仕様書           SPD 26.V9.01
           (アプリケーション制御/管理システム)


             o  ACMS 実行時オプション           o  データベースの回復単位を
             o  ACMS 遠隔アクセス・オプシ          開始および終了する。

                ョン                            日本語VAX ACMSには，日本語

             o  ドキュメンテーション・セ        VAX ACMSの定義およびサーバを
                ット                            デバッグするためのデバッガも
              アプリケーション開発環境          あります。

          日本語VAX ACMSには，ほとんどの         実行時システム

          TPアプリケーション機能のシステ     日本語VAX ACMSには, アプリケー
          ム・サービス・コールを置き換え     ション定義を実行するための完
          るための，高レベルで英語に似た     全な実行時システムが含まれてい
          定義言語があります。日本語VAX      ます。日本語VAX ACMS実行時シス
          ACMSのアプリケーション定義ユー     テムは，それぞれの役割をになっ
          ティリティを使用すると，プログ     た８つのプロセスから構成されて
          ラマは次のことを実行することが     います（そのうち４つがトランザ
          できます。                         クション処理を管理し，他の４つ
             o  アプリケーションの動作を     が実行時システムをモニターおよ
                次の基本的ステップで構造     び制御します）。次の日本語VAX
                化する。                     ACMSプロセスは，ACMS トランザク
                                             ション内の作業を管理します。
                -  端末I/Oのための交換ス        o  コマンド・プロセス(CP)
                   テップ
                -  データベースのアクセ      端末と日本語VAX ACMS間で，ログ
                   ス，および一般的な計算    インや相互の作用を管理します。
                   のための処理ステップ      CP は多重スレッドで動作する場合
                                             もあります（すなわち，1つのコ
                -  いくつかの処理ステップ    マンド・プロセスが，複数の日本
                   および交換ステップに共    語VAX ACMS端末のメニュー処理や
                   通な作業を実行するため    フォームI/Oを同時に処理できま
                   のブロック・ステップ      す）。コマンド・プロセスは，入

             o  IF THEN...ELSE，WHILE        力データをサーバで処理するため
                DO，SELECT FIRSTやCONTROL    にEXCへ渡します。

                FIELD構文などの条件文と         o  アプリケーション実行コン
                ブール式を使用してタスク           トローラ(EXC)
                の実行を制御し，その結果     このプロセスは，アプリケーショ
                として，タスクの流れを制     ンにおけるすべてのタスクについ
                御する。                     て，その実行を制御します。各ア

             o  CALL TASK構文を使用してサ    プリケーションには，それぞれ各
                ブルーチン・トランザクシ     自の EXC プロセスがあり，これが
                ョンを定義して実行する。     開始され，タスクの処理を実行す

             o  メニューおよびメニュー階     るのに必要なサーバ・プロセスが
                層を作成する。               制御されます。

             o  トランザクションを実行す        o  サーバ・プロセス(SP)

                るために使用されるサーバ
                やワークスペース，オーデ
                ィット・トレイルなどの資
                源を定義する。

                                             2

 


          日本語VAX ACMS Version 3.2 ソフトウェア仕様書           SPD 26.V9.01
          (アプリケーション制御/管理システム)


          このプロセスは，タスクの処理お     やタスクが開始，終了したか，な
          よびデータベースやファイル入出     どの記録を保存します。
          力を取り扱う高級プログラミング        o  端末サブシステム制御プロ
          言語のルーチンまたはDCL のルー           セス(TSC)
          チンを実行します。プログラマ       このプロセスは，複数のコマン
          は，データベース・アクセス，演     ド・プロセス(CP)を作成および制
          算，およびその他の機能のために     御し，端末をCPに割り当てます。
          カスタマイズしたサーバを作成す     TSC は，必要に応じて SP を開
          るために，日本語VAX ACMSで供給     始，終了させ，どの端末が日本語
          されるメイン・プログラムと独自     VAX ACMSにアクセスできるかを制
          のサブルーチンをリンクします。     御します。

             o  キュー・タスク・イニシ          o  ソフトウェア・イベント・
                エータ(QTI)                        ログ(SWL)

          このプロセスは，タスク・キュー     このプロセスは，ACMS のすべて
          からタスク要素を削除し，指定さ     の内部ソフトウェア・エラーや日
          れたアプリケーションにおいてこ     本語VAX ACMSアプリケーション・
          れらの実行を開始します。キュー     プログラムの実行中に発行される
          登録のタスクとは，後で実行す       イベント・メッセージを記録しま
          るためにキューに登録されたタス     す。
          クです。キュー登録のタスクは，
          データ入力を取り込めませんが，
          それ以外は他の日本語VAX ACMSタ     これらの実行時プロセス間の通信
          スクと同じです。                   は，1つのコンピュータ・システム

          以下は実行時システムをモニター     上で，あるいはVAXclusterシステ
          および制御する日本語VAX ACMSプ     ムまたはDECnetネットワーク中の
          ロセスです。                       2つ以上のコンピュータ間で可能

             o  アプリケーション集中制御     です。たとえば，あるコンピュー
                プロセス(ACC)                タ・システム上のCPは，別のコン
          このプロセスは，日本語VAX ACMS     ピュータ・システム上にあるアプ
          実行時システムの集中制御ポイン     リケーションの中のタスクを開始
          トとしての役割を担っています。     させることができます。

          ACC が開始され，端末サブシス           アプリケーション管理および
          テム・コントローラである QTI,         制御

          EXT, およびオーディット・トレイ    いったんアプリケーションが開発
          ル・ログを制御します。ACC プロ     されると，通常そのアプリケーシ
          セスは，日本語VAX ACMSのアプリ     ョンは生産（実際の運用）のため
          ケーションが使用される各コンピ     の環境へと移されます。日本語VAX
          ュータ・システム上で開始，実行     ACMSでは，生産環境における日本
          されなければなりません。           語VAX ACMSアプリケーションの運

             o  オーディット・トレイル・     用をサポートするための機能を提
                ログ(ATL)                    供しています。

          このプロセスは，実行中の日本語     日本語VAX ACMSには，アプリケー
          VAX ACMSシステムに関する情報を     ション管理特性を定義/監視/変更
          オーディット・トレイル・ログ・     するための次の7つのユーティリテ
          ファイルに記録します。ATL は，     ィがあります。
          日本語VAX ACMSシステムが開始，        o  VAX ACMSGEN
          終了したか，いつユーザがログイ
          ンしたか，いつアプリケーション

                                             3

 


           日本語VAX ACMS Version 3.2 ソフトウェア仕様書           SPD 26.V9.01
           (アプリケーション制御/管理システム)


          このユーティリティは，日本語VAX    日本語VAX ACMSシステム，TSC（端
          ACMS実行時システムのパラメータ     末サブシステム・コントローラ）
          を修正，表示するために使用しま     プロセス，QTI プロセス，および
          す。                               ACMS アプリケーションを開始，終
             o  アプリケーション登録ユー     了するなどの標準オペレータ機能
                ティリティ(AAU)              を実行します。

          VMS識別子およびACLを使用して日        o  コマンド・プロシージャ

          本語VAX ACMSアプリケーションを     VMS と日本語VAX ACMSシステムの
          インストール/保守することができ    パラメータや日本語VAX ACMSの実
          るユーザを登録します。             行時プロセス・クォータの値を評
             o  ユーザ定義ユーティリティ     価および修正します。

                (UDU)                            フロント・エンド処理(クライ

          日本語VAX ACMSシステムを使用          アント／サーバ処理)

          する日本語VAX ACMSユーザを登録     日本語VAX ACMSでは，端末，メ
          し，特定のユーザのための省略時     ニュー，および他の入出力機能
          のメニュー構成を含むログイン画     が，データベースまたはファイル
          面を割り当てます。                 処理や演算機能から分離されてい

             o  デバイス定義ユーティリテ     ます。端末およびメニュー機能は
                ィ(DDU)                      トランザクション処理システムの
          日本語VAX ACMS端末の登録を認可     フロント・エンド上で制御されま
          し，また，日本語VAX ACMSに直接     す。一方，タスク・フロー制御，
          ログインするための専用端末を定     データ処理および演算は，システ
          義します。                         ムのバック・エンドで実行されま
             o  キュー・マネージャ           す。

                (QUEMGR)                     日本語VAX ACMSにおける機能の
          日本語VAX ACMSのタスク・キュー     分離（クライアント／サーバ・モ
          やキューイングされるタスク要素     デル）は，単一のノードであって
          を作成，管理します。               も，またDECnet ネットワーク上
                                             の複数のノード上でも実現できま
             o  ソフトウェア・イベント・     す。というのは，日本語VAX ACMS
                ログ・ユーティリティ・プ     クライアント／サーバ・モデル
                ログラム (SWLUP)             が常に別々のフロントおよびバッ

          ソフトウェア・イベント・ログ機     ク・エンドを提供するため，アプ
          能によって記録される特定の事象     リケーションのプログラム・コー
          についての報告書を作成します。     ドを修正することなく，ユーザは
             o  オーディット・トレイル・     いつでもフロント・エンドを別の
                レポート・ユーティリティ     コンピュータ・システムに移動で
                (ATR)                        きるからです。

          アプリケーションやユーザ操作に     日本語VAX ACMSシステム・イン
          関する記録を返します。             ターフェース(SI)を利用するこ
                                             とで，バーコード・リーダや現金
          日本語VAX ACMSでは，これらの       自動預入支払機のような特殊なデ
          ユーティリティの他に，アプリ       バイスをサポートするフロント・
          ケーション管理および制御のため     エンド・プログラムすなわちエイ
          に次のようなサポートも提供して     ジェントを作成することができま
          います。                           す。

             o  日本語VAX ACMSオペレー
                タ・コマンド

                                             4

 


          日本語VAX ACMS Version 3.2 ソフトウェア仕様書           SPD 26.V9.01
          (アプリケーション制御/管理システム)


          日本語VAX ACMSは，分散環境にお     VMS オペレーティング・システム
          けるフェイルオーバをサポートし     の DECdtm コンポーネントを使用
          ています。ある VAX プロセッサが    することで，ユーザは，(データ
          トランザクションを処理できない     ベースやファイルなどの)複数の回
          状態にある場合，日本語VAX ACMS     復可能な資源についての操作を，
          は，そのトランザクションを他の     一つの原子トランザクション内で
          使用可能なプロセッサで稼動する     調整(coordinate)できます。ユー
          別のアプリケーションに自動的に     ザは，複数データベースにたいす
          振り替えます。                     る操作を一つのトランザクション
              プレゼンテーション・サービ     で実行でき，データの一貫性を維
             ス                              持できます（すなわち，トランザ
                                             クションが失敗した場合には，複
          ユーザは日本語VAX ACMSのタスク     数のデータベースやファイル，ま
          をメニューから選択し，実行しま     たは日本語VAX ACMSのキューに生
          す。メニューを作成するため，日     じる変更のすべてが，トランザク
          本語VAX ACMSでは日本語DECforms     ション開始以前の元の状態にロー
          を主たるプレゼンテーション・       ルバックされます）。DECdtmのサ
          サービスとしてサポートしてい       ポートは，日本語VAX ACMSバージ
          ます。さらに，日本語VAX ACMSで     ョン3.2から開始されました。
          は，VAX TDMS および他のプレゼン    さらに，日本語VAX ACMSアプリ
          テーション・サービス製品のため     ケーションは，VMS 呼出し標準に
          のサポートも提供しています。       準拠した他のデータ管理製品また

          また，日本語VAX ACMSでは，日本     はファイル管理システムをアクセ
          語VAX ACMSリクエスト・インター     スすることができます。
          フェイスおよびシステム・イン           データ辞書
          ターフェイスを介して他のプレゼ
          ンテーション・サービス製品もサ     日本語VAX ACMSではVAX CDD/Plus
          ポートしています。 リクエスト・    をサポートしています。日本語VAX
          インターフェイスを利用すれば，     ACMSは，VAX CDD/Plusのディレク
          各プロセスにユーザが一人と限定     トリにアプリケーション定義を保
          された入出力機能の場合に，日本     存し，VAX CDD/Plusのレコード定
          語DECformsまたはTDMS 以外のプレ    義をワークスペースの定義用に使
          ゼンテーション・サービスを使用     用します。
          できます。システム・インターフ         キュー登録
          ェイスを利用すれば，単一ユーザ
          および複数ユーザの入出力機能の     日本語VAX ACMSアプリケーショ
          両方にプレゼンテーション・サー     ンの中には，別のタイミングで
          ビスを使用できます。               データを処理するために，収集し
              データベース管理               たデータを一時的な記憶領域（キ
                                             ュー）に格納しておく必要がある
          日本語VAX ACMSは，定義言語の       ものもあります。そこで，ユーザ
          中にデータベース管理システムか     は，日本語VAX ACMSのキュー登録
          らデータベース・トランザクショ     機能を使用してACMS タスク・キ
          ン/回復単位を開始，終了するため    ューを作成および管理できます。
          の機能も含んでいます。サポート     ACMS キュー・サービスによって，
          されているデータベース製品は，     ACMS タスク・キューにタスクを配
          日本語VAX Rdb/VMS(SQLを含む)，     置したり，ACMS タスク・キューか
          RMS, およびVAX DBMSです。          らタスクを削除できます。

                                                 機密保護




                                             5

 


           日本語VAX ACMS Version 3.2 ソフトウェア仕様書           SPD 26.V9.01
           (アプリケーション制御/管理システム)


          日本語VAX ACMSでは，日本語VAX      既存のアプリケーションやプロ
          ACMSへのアクセス許可をユーザが     グラムを実行したり，アプリケー
          制御することで，データの機密を     ションの属性（たとえばメニュー
          保護します。ユーザは，VMS と日     定義)を変更するための日本語VAX
          本語VAX ACMSの AUTHORIZATION 機    ACMSのオプションです。実行時
          能を利用して以下のことを行えま     オプションの目的は，日本語VAX
          す。                               ACMS開発オプションを使用して
             o  日本語VAX ACMSを使用でき     ホスト・マシン上で開発されたア
                るユーザを登録します         プリケーションの実行をサポート
                                             し，実際に稼動させるマシン上で
             o  日本語VAX ACMSへ接続する     実行することです。
                端末を制御します                 日本語VAX ACMSリモート・ア

             o  ユーザが実行できるアプリ        クセス・オプション
                ケーションを制限します
          日本語VAX ACMSは，定義言語中の     日本語VAX ACMSリモート・アクセ
          ACLの形式でトランザクションの機    ス・オプションは，実行時オプシ
          密保護を行います。ユーザがトラ     ョンのサブセットです。このオプ
          ンザクションを選択した場合，そ     ションでは，ユーザとそのユーザ
          のユーザがそのトランザクション     に関連する端末I/Oを遠隔のVAXシ
          の実行を許可されているかどうか     ステムに配置し，それによってア
          を確認するために，そのトランザ     プリケーション側の VAX または
          クションに定義されているACLでそ    VAX クラスタを端末処理作業から
          のユーザのVMS識別子をチェックし    開放することができます。

          ます。
              VAXcluster環境/可用性          1.2  ドキュメント

                                             日本語VAX ACMSのドキュメント・
          VAXcluster環境では，日本語VAX      セットには，次のマニュアルが含
          ACMSアプリケーションは，１ヶ所     まれています。
          のシステム障害による処理停止の         日本語 VAX ACMS 自習書
          回避を支援する，可用性の高い構
          成をサポートします。               日本語DECforms，CDD/Plus および
          日本語VAX ACMSは，VAXcluster       RMS ファイルを使用して，日本語
          環境内でのフェイルオーバをサ       VAX ACMSの簡単なアプリケーショ
          ポートしています。つまり，1つの    ンを開発するまでの手順を説明し
          VAXclusterのプロセッサがトラン     ます。

          ザクションを処理することができ         日本語 VAX ACMS インスト
          ない場合は，そのトランザクショ        レーション・ガイド
          ンは，利用可能なプロセッサ上で     このドキュメントでは，日本語VAX
          実行されている別のアプリケーシ     ACMSのインストレーション方法と
          ョンへ自動的に送られます。         インストール後に実行すべき手順

          日本語VAX ACMSでは，クライア       について説明します。
          ント/サーバ・モデルを使用して1         日本語 VAX ACMS リリース・
          つのプロセッサ上で複数のデータ        ノート
          ベース・サーバを実行することが
          できるので，VAXcluster環境内で
          のデータベース管理システムの性
          能を改善することができます。

              日本語VAX ACMS実行時オプシ
             ョン

                                             6

 


          日本語VAX ACMS Version 3.2 ソフトウェア仕様書           SPD 26.V9.01
          (アプリケーション制御/管理システム)


          このドキュメントには，日本語VAX    日本語VAX ACMSのアプリケーショ
          ACMSの今回のリリースに関する特     ンを登録，インストール，実行お
          定の情報が記述してあります。ま     よび管理する方法，また，日本語
          た，他の日本語VAX ACMSドキュメ     VAX
          ントに関する追加情報も記述して        ACMSシステムとその構成要素を
          あります。                            制御するための方法について説
              VAX ACMS Concepts and             明します。

             Design Guideline                    VAX ACMS AVERTZ Demo Guide

          日本語VAX ACMSアプリケーション     AVERTZ とは，日本語VAX ACMSの
          を設計するために必要な日本語VAX    キットに含まれている，オンライ
          ACMSの概念とガイドラインに関す     ンの実行可能なサンプル・アプリ
          る詳細な説明があります。           ケーションです。このアプリケー
              VAX ACMS Writing               ションの概要を紹介します。

             Applications                        VAX ACMS Quick Reference
          アプリケーション定義ユーティリ        Guide

          ティ(ADU)を使用した，タスク，タ    日本語VAX ACMSの文法を網羅した
          スク・グループ，アプリケーショ     リストです。簡単な説明が付加さ
          ン，メニュー定義などの記述方法     れています。
          を説明します。                         VAX ACMS Master Index

              VAX ACMS Writing Server        英語版ドキュメント・セットを網
             Procedure                       羅する，すべての索引を掲載した

          VAX Rdb/VMS, VAX DBMS およびRMS    ものです。
          の資源マネージャにアクセスする         A TP System Case Study
          プロシージャも含め，日本語VAX         AVERTZ というサンプル・アプ
          ACMSアプリケーションのためのプ        リケーションについて詳しく紹
          ロシージャを作成，デバッグそし        介します。また，Digital の他
          て実行する方法を説明します。          の製品を併用し，完全なTPシス

              VAX ACMS Systems Interface        テムを開発する方法を説明しま
             Programming                        す。このマニュアルでは，架空
          システム・インターフェイス・          のレンタカー会社を想定し，そ
          サービス(SI)を使用して，日本語        の会社のためのデータベースお
          VAX ACMSの外から日本語VAX ACMS        よびアプリケーションの設計，
          にたいしてタスクをサブミットす        開発方法について説明します。

          るための方法を説明します。         日本語VAX ACMSには２つのサン
              VAX ACMS ADU Reference         プル・アプリケーションが含まれ
             Manual                          ています。一つは，架空のレンタ
                                             カー会社におけるトランザクショ
          アプリケーション定義ユーティリ     ン処理要求に基づいたAVERTS とい
          ティ(ADU)の句およびコマンドの文    うアプリケーションです。また，
          法に関する情報を記述してありま     もう一つは，日本語 VAX ACMS 自
          す。                               習書で解説されている人事情報処
              VAX ACMS Managing              理用のアプリケーションです。

             Applications



                                             7

 


           日本語VAX ACMS Version 3.2 ソフトウェア仕様書           SPD 26.V9.01
           (アプリケーション制御/管理システム)


          2  必要なハードウェア              6  ライセンス管理機能

          「システム・サポート付加情報       本ソフトウェアはVMSライセンス管
          （SSA 26.V9.01-x）」に指定され     理機能（LMF）をサポートしていま
          た VAX, MicroVAX, VAXstation,      す。ライセンス単位は，CPUの性能
          あるいは VAXserver 構成            に応じて割り当てられます。

                                             ライセンス管理機能についての
          3  必要なソフトウェア              詳細は「VMS Operating System
          日本語VAX ACMS開発キットの場合:    Software Product Description
                                             (SPD 25.01.xx)」またはVMS
             o  日本語VMSオペレーティン      Operating Systemのドキュメ
                グ・システム                 ント・セットの中の「License
             o  VAX CDD/Plus                 Management Utility Manual」を参
                                             照してください。
          日本語VAX ACMS実行時キットの場
          合:                                7  ソフトウェア製品サービス

             o  日本語VMSオペレーティン      日本DECでは，様々なサービス・オ
                グ・システム                 プションを提供しています。詳細

             o  VAX CDD/Plus                 については，最寄りの日本DEC各支

          日本語VAX ACMSリモート・キット     店/営業所にお問い合わせくださ
          の場合:                            い。

             o  日本語VMSオペレーティン
                グ・システム                 8  保証

             o  DECnet-VAX                   本ソフトウェアについては，日本
             本製品に必須の，あるいはオ      DEC所定のソフトウェア保証基準に
             プションとして使用できるソ      定められた保証が提供されます。

             フトウェア製品と，その適用
             バージョンについては「シス
             テム・サポート付加情報(SSA
             26.V9.01-x)」を参照してくだ
             さい。

             4  注文情報

             最寄りの日本DECの各支店/営業
             所にお問い合わせください。

             5  ソフトウェア・ライセンス

             本ソフトウェアは日本DEC標準
             契約条項中のライセンス規定に
             基づいて提供されます。

          日本DECのライセンス条件とその方
          針についての詳細は，最寄りの日
          本DECの各支店/営業所にお問い合
          わせください。

                                             8
