
     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

        日本語DEC GKS/VMS Version 4.2ソフトウェア仕様書  SPD 25.M5.02

     仕様書の包含する範囲

     この文書は，日本語DEC GKS/VMS（GKS: Graphical Kernel System）のソ
     フトウェア機能仕様について述べたものです。日本語DEC GKS/VMSは，グ
     ラフィックス用サブルーチン・パッケージであり，ISO（ISO 7942）とANSI
     （ANSI X3.124-1985）で定められたGKS標準の2次元仕様をもとに開発され
     たものです。GKSのレベルは2cであり，出力は，Workstation Independent
     Segment Storageを含んだすべての出力機能（レベル2）を，入力は,同期
     および非同期入力が可能なすべての入力機能（レベルc）をサポートして
     います。日本語DEC GKS/VMSは，日本語DECwindowsをサポートします。

     日本語DEC GKS/VMSの特徴

     座標変換機能

     ユーザは，世界座標系を装置に依存することなく自由に定義することがで
     きます。正規化座標変換，ワークステーション変換により，ある図形の異
     なる部分を複数の装置に同時に表示することも可能です。

     GKSメタファイル

     日本語DEC GKS/VMSは，ISOおよびANSIが提唱するGKSメタファイル（GKSM）
     の保存および解釈に基づいたシーケンシャル・ファイルに対するインター
     フェイスを提供します。メタファイルは，以下の目的で使用することがで
     きます。

     o  装置に依存しない形で画像情報を保存する。

     o  GKSと互換性のあるシステム間での画像情報の交換を行う。

     o  日本語DEC GKS/VMSで書かれたアプリケーション間での画像情報の交換
        を行う。

     o  関連する非画像情報を保存する。

     CGM（Computer Graphics Metafile）出力

     日本語DEC GKS/VMSは，CGMを使って情報を保存する方法を提供します。情
     報は，ANSIで定められたCGM（ANSI X3.122-1986）の形式で格納できます。
     日本語DEC GKS/VMSは，次の３通りのCGM出力形式を提供します。日本語出
     力機能はサポートされません。

     o  Clear Text Encoding

        これは，画像出力データを一般的なテキスト・エディタで簡単に作成，
        参照，修正できるような形式で保存されます。これはまた，テキスト・
        ファイル形式のファイルしかサポートしないネットワークを介しての
        データ転送に適しています。

     o  Character Encoding

        これは，画像出力データを最小のファイル・サイズで保存するための
        形式です。これは，バイナリ・データ形式のファイル転送をサポート
        しないネットワークを介してのデータ転送に適しています。

     o  Binary Encoding

        これは，画像データをコンパクトに保存し，データを効率よく読み書
        きするのに適した形式です。

     DDIF（Digital's Document Interchange Format）出力

     日本語DEC GKS/VMSは，DDIFの形式でグラフィックス情報を格納する機能
     を提供しています。DECのCDA（Compound Document Architecture）に準拠
     したアプリケーションでGKSで作成したDDIFファイルを読むことができま
     す。日本語DEC GKSでは，DDIFに日本語テキストを出力することができま
     す。

     DECwindows

     日本語DEC GKS/VMSは，日本語VMS DECwindowsと日本語VMS DECwindows 
     Motif[R]をサポートします。

     エスケープ機能

     GKS標準で定義されていない装置固有の機能を使用することができます。
     たとえば，VT125において，ハードコピーをとるエスケープ機能がありま
     す。

     豊富なストローク・フォント

     英数字を主体とした24種類のストローク・フォントに加えて，高精度の漢
     字ストローク・フォントが提供されます。

     言語バインディング

     日本語DEC GKS/VMS関数は，３種類のサブルーチン呼び出しで利用できま
     す。

     o  ANSI標準（ANS X3.124.1-1985）およびISO標準（DIS 8651/1）に準拠
        した FORTRANバインディング・インターフェイス

     o  現在提案中のC言語バインディング標準に準拠したCバインディング・
        インターフェイス

     o  様々なプログラミング言語から呼び出しが可能なVMSの関数呼び出しに
        準拠したGKS$バインディング・インターフェイス

     FORTRANおよびCバインディング・インターフェイスを使うことにより，FOR-
     TRANまたは，C言語で書かれたアプリケーションをFORTRAN，C，GKSに準拠
     したイメージが動作する他のオペレーティング・システムに移植すること
     ができます。Cバインディングを他のバインディングと同一のアプリケー
     ションで混用することはできません。

     グラフィック・ハンドラ

     日本語DEC GKS/VMSは，種々のグラフィックス装置をサポートしています。
     これに加えて，独自のグラフィックス装置を使用したい場合，ユーザは，
     そのグラフィックス装置のハンドラを作成することができます。デバイス・
     ハンドラは，VAX FORTRAN，VAX C，VAX PASCALで開発することができます。

     出力機能

     アプリケーション・プログラムは，次に示す出力基本要素を使用すること
     ができます。

     o  セグメント（segment）

        日本語DEC GKS/VMSは，セグメントと呼ばれる出力基本要素群に関して，
        その生成，削除および各種操作を行うことができます。

     o  折れ線（polyline）

        指定した各座標点を線分で結ぶことにより，折れ線を表示します。

     o  マーカ列（polymarker）

        指定した各座標点にマーカを表示します。

     o  文字列（text）

        文字列を描きます。文字をさまざまなフォントと向きで表示すること
        ができます（漢字フォント選択時には，漢字コードを指定することが
        できます）。

     o  領域（fill area）

        ホロー（hollow）または，単一色か，パターンあるいはハッチ（hatch）
        で塗りつぶされた閉多角形領域を表示します。

     o  セル配列（cell array）

        ピクセル列を指定された各色で塗りつぶします。

     o  GDP（Generalized Drawing Primitive）

        円や円弧のように，上記の出力基本要素では使用されないグラフィッ
        クス装置の描画機能を利用することができます。

     属性

     各出力機能には，出力の見え方を制御する属性の集合があります。属性は，
     束表（bundle）と呼ばれるグループで定義したり，個別（individual）に
     定義したりすることができます。次に，属性の一例を示します。

     o  線種（line type）

        点線や破線といった，線の種類を指定します。

     o  線幅（line width）

        線幅を指定します。

     o  線色（line color）

        色の選択は，すでに定義されている色の中から選択するか，赤，緑，
        青の輝度を指定することによって行います。

     入力機能

     次に示す6種類の入力装置に関して，同期および非同期の入力がサポート
     されています。

     o  位置入力（locator）

        世界座標上の一点を得ます。

     o  点列入力（stroke）

        世界座標上の連続した点を得ます。

     o  実数値入力（valuator）

        実数値を得ます。

     o  選択値入力（choice）

        選択された整数値を得ます（選択値の文字列に漢字コードを指定する
        ことができます）。

     o  文字列入力（string）

        文字列を得ます（かな漢字変換による日本語入力ができます）。

     o  ピック入力（pick）

        ピック・パス，ピック識別子と要素番号を返します。

     制御機能

     GKSの初期化および終了，グラフィックス装置のオープン，クローズ，画
     面のクリアなどの制御機能が提供されています。

     問い合わせ機能

     モジュール化された，装置独立性の高いアプリケーション・プログラムの
     作成を支援するために，ワークステーションの特性，GKSの状態などの各
     種の情報を問い合わせる機能が提供されています。

     ランタイム専用ライセンス

     GKSを使用したアプリケーションを動作させるために，日本語DEC GKS/VMS
     の実行時ルーチンのみが必要なユーザには，ランタイム専用ライセンスが
     提供されます。ランタイム専用ライセンスでは，既存のアプリケーション
     を実行することはできますが，新たにアプリケーションを開発することは
     できません。

     必要なハードウェア

     『システム・サポート付加情報（SSA 25.M5.02-x）』を参照してください。

     必要なソフトウェア

     o  ターミナル使用のシステムの場合
        （日本語DECwindowsインターフェイスなし）

        − 日本語VMSオペレーティング・システム

     o  日本語VMSワークステーション・ソフトウェアの搭載されたワークステ
        ーションの場合

        − 日本語VMSオペレーティング・システム

        − 日本語VMSワークステーション・ソフトウェア

     o  日本語DECwindowsの搭載されたワークステーションの場合

        − 日本語VMSオペレーティング・システム

        − 日本語VMS DECwindowsまたは日本語VMS DECwindows Motifの必要な
           構成要素

     本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製品
     と，その適用バージョン，日本語DECwindowsおよび日本語VMS DECwindows
     Motifの必要な構成要素については，『システム・サポート付加情報（SSA
     25.M5.02-x）』を参照してください。

     注文情報

     最寄りの日本DECの各支店／営業所にお問い合わせください。

     ソフトウェア・ライセンス

     本ソフトウェアは日本DEC標準契約条項中のライセンス規定に基づいて提
     供されます。

     日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DEC
     の各支店／営業所にお問い合わせください。

     ライセンス管理機能

     本ソフトウェアはVMSライセンス管理機能（LMF）をサポートしています。
     ライセンス単位は，CPUの性能に応じて割り当てられます。

     ライセンス管理機能に関する詳細は，『VMS Operating System Software
     Product Description』（SPD 25.01.xx）』またはVMS Operating System
     のドキュメント・セット中の『License Management Utility Manual』を
     参照してください。

     ソフトウェア製品サービス

     日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細に関
     しては，最寄りの日本DEC各支店／営業所にお問い合わせください。

     保証

     本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定め
     られた保証が提供されます。



     ___________________

   [R] AppleおよびLaserWriterは米国Apple Computer社の商標です。
   [R] Hewlett-Packard，HPおよびHPGLは米国Hewlett-Packard社の商標です。
   [R] PostScriptは米国Adobe System社の商標です。
   [R] TEKTRONIXおよびTekは米国Tektronix社の商標です。
   [R] MotifはOpen Software Foundation社の商標です。
  [TM] LASERGRAPHICS MPS-200は米国Laser Graphics社の商標です。
  [TM] DIGITALロゴ，CI，Companion，DEC，DECwindows，DEClaser，DECstation，
       DECsystem，LA，LA50，LA75，LN03，ScriptPrinter，LVP16，TK，MicroVAX，
       ReGIS，VAX，VAX Ada，VAX BASIC，VAX BLISS-32，VAX C，VAX COBOL，VAX 
       FORTRAN，VAX Pascal，VAX PL/I，VAXcluster，VAXft，VAXserver，VAX-
       station，VMS，VT330およびVT340は米国Digital Equipment Corporationの
       商標です。

                                                           1991年12月

                                                       AE-A338G-TE-JO
