 

Software
Product
Description

_____________________________________________________________________________

   日本語DEC PHIGS/VMS Version 2.3Aソフトウェア仕様書            SPD 25.T8.03

仕様書の包含する範囲

この文書は，日本語DEC PHIGS/VMS（PHIGS: Programmer's Hierarchical Interactive
Graphics System，プログラマ用階層対話型グラフィックス・システム）のソフトウェ
ア機能仕様について述べたものです。日本語DEC PHIGS/VMSは，グラフィックス用サブ
ルーチン・パッケージであり，ISOとANSIで定められたPHIGS標準をもとにDEC 社で開
発された３次元グラフィックス用サブルーチン・パッケージです。

日本語DEC PHIGS/VMSの概要

特徴

■階層的データ構造

PHIGSは，CSS（centralized structure store）と呼ばれるネットワーク形式の階層
的データ構造に図形データを格納します。格納した図形データの要素単位に追加，削
除，置換などの編集が行えます。

■バインディング

ANSI/ISO PHIGS標準では，FORTRANバインディング，Cバインディングと呼ばれる
FORTRANおよびC言語からのPHIGS関数の呼出し形式を定めています。日本語DEC PHIGS
/VMSは，この２つのバインディングと，VMSの関数呼出し形式に基づく
PHIGS$バインディングを提供しています。

PHIGS$バインディングは，VMSが提供する各種の言語（BASIC，C，FORTRAN，PL/Iな
ど）から呼出し可能です。

FORTRANバインディングとPHIGS$バインディングは同じアプリケーション内で混用でき
ますが，Cバインディングを他の２つのバインディングと混用することはできません。

■移植性と装置独立性

                                    DIGITAL                         1992年4月

                                                                  AE-PMN7A-TE

 

FORTRANおよびCバインディングの提供により，アプリケーション・プログラムの高度
な移植性を実現します。また，アプリケーション・プログラムは，PHIGSの提供する機
能を用いて，各種グラフィックスを統一的に扱うことができます。そのため，極めて
装置独立性の高いアプリケーション・プログラムを作成できます。

■拡張機能

PHIGS標準以外の拡張機能も提供されています。拡張機能には，隠線・隠面消去，ラ
イティング，陰影付け，透視深度などを設定するための機能や，円，円弧，三角形で
構成した区画，四辺形メッシュ，指標多角形，トリミングされたNURB（non-uniform
rational B-splines），トリミングされないNURBなどを出力する機能などがありま
す。

■日本語入出力のサポート

アプリケーション・プログラムが文字列入力を行う場合，かな漢字変換を用いて，簡
単に日本語入力ができます。また，文字列，注釈文字列出力では，日本語の出力を行
うことができます。

■豊富なストローク・フォント

英数字を主体とした24種類のストローク・フォントに加えて，高精度の漢字ストロー
ク・フォントが提供されます。

■デバイス・ハンドラ

日本語DEC PHIGS/VMSは，種々のグラフィックス装置をサポートしています。これに
加え，独自のグラフィックス装置を使用したい場合は，日本語DEC GKS/VMSのデバイ
ス・ハンドラ・インターフェイスを介して，ユーザ自身のグラフィックス装置のハン
ドラを開発できます。詳細については，別売の『Building a DEC GKS Device Handler
System』マニュアル（注文番号: AA-MJ33A-TE）を参照してください。デバイス・ハン
ドラはVAX FORTRAN，VAX CとVAX PASCALで開発できます。

■実現されていない機能

ANSI/ISO PHIGS標準の機能の内，次の機能は日本語DEC PHIGS/VMSバージョン2.3Aで実
現されていません。

o  モデリング・クリップ

o  メタファイル

                                       2

 

o  セル配列

o  パターン

o  増分空間検索

機能概要

■ストラクチャ

図形データを集中的，階層的に保持し，管理するために，ストラクチャと呼ばれるデ
ータベースが用意されています。このストラクチャは，出力基本要素（折れ線，マー
カ列など）,出力属性，ラベル，アプリケーション・データ，ネーム・セットの指定，
座標変換の選択，ストラクチャ参照などのストラクチャ要素で構成されます。アプリ
ケーション・プログラムは，これらの要素を随時編集できます。ストラクチャに保存
された図形データは，ストラクチャ・トラバーサル機能により，グラフィックス装置
に表示されます。ストラクチャ・トラバーサルとは，ストラクチャ要素を順番に解釈
していくことです。

即時実行モードと呼ばれる別のトラバーサル機能も提供されています。即時実行モ
ードの場合，出力基本要素はストラクチャに置かれることなく，表示画面に直接送ら
れ，表示されます。

■座標変換機能

次の５つの３次元の座標系を用いて，３次元図形が表現されます。

o  モデリング座標系
   表示図形を構成する各対象物独自の座標系

o  世界座標系
   各モデリング座標系の相対的位置関係を表す座標系

o  ビュー基準座標系
   視点を原点とした投影を行うための座標系

o  正規化投影座標系
   正規化された投影座標系

o  装置座標系
   装置に依存した座標系

                                       3

 

モデリング座標系から装置座標系までの一連の座標変換を変換パイプラインと呼びま
す。変換パイプラインには，次のものがあります。

o  複合モデリング変換
   モデリング座標系から世界座標系への変換

o  ビュー方向変換
   世界座標系からビュー基準座標系への変換

o  ビュー投影およびクリッピング変換
   ビュー基準座標系から正規化投影座標系への変換

o  ワークステーション変換
   正規化投影座標系から装置座標系への変換

■制御機能

PHIGSの初期化および終了，グラフィックス装置のオープン，クローズなどの制御機能
があります。

■出力機能

２次元と３次元両方のグラフィックス要素をストラクチャ中に作成する機能を備えて
います。出力機能の中には，ライティング，陰影付けに関する属性を付加できるもの
もあります。次に，これらの機能を示します。

折れ線         −   指定した各座標点を線分で結ぶことにより，折れ線を表示す
                    る。

マーカ列       −   指定した各座標点にマーカを表示する。

文字列         −   文字列を描く。文字を様々なフォントと向きで表示できる。文
                    字の大きさは変換の影響を受ける（漢字フォント選択時には，
                    漢字コードを指定できる）。

領域           −   ホロー，または単一色かハッチで塗りつぶされた閉多角形領域
                    を表示する。

                                       4

 


領域セット     −   閉多角形領域の集合を表示する。この出力基本要素では，辺の
                    属性が変更できる。

相対注釈文     −   常に読み取りが可能なように，X-Y平面に文字列を表示する。文
字列                字を様々なフォントと向きで表示できる。文字の大きさは，変
                    換の影響を受けないが，文字の出力位置は影響を受ける（漢字
                    フォント選択時には，漢字コードを指定できる）。

円と円弧       −   Z=0の平面において，円または円弧を表示する。

三角形で構     −   一連の三角形を表示する。区画内の各三角形は，次の三角形と
成した区画          一辺を共有する。

四辺形メッ     −   一連の四辺形を生成する。
シュ

指標多角形     −   頂点を共有する一連の多角形を生成する。

NURB           −   Non-Uniform Rational B-spline。ユーザが指定した制御点と近
                    似則により，３次元曲線または曲面を生成する。

■属性

各出力機能には，出力の見え方を制御する属性の集合があります。属性は，束表と呼
ばれるグループで定義したり，個別に定義したりすることができます。次に，属性の
一例を示します。

線種          −   点線や破線といった，線の種類を指定する。

線幅          −   線幅を指定する。

色            −   色の選択は，すでに定義されている色の中から選択するか，赤，
                   緑，青の輝度を指定することによって行う。

文字属性      −   文字の字間，字高，方向，配置，フォントの指定ができる。

■入力機能

                                       5

 

次に示す６種類の入力装置に関して，同期および非同期の入力がサポートされていま
す。

位置入力      −   世界座標上の一点を得る。

点列入力      −   世界座標上の連続した点を得る。

実数値入力    −   実数値を得る。

選択値入力    −   選択された整数値を得る（選択値の文字列に漢字コードを指定で
                   きる）。

文字列入力    −   文字列を得る（かな漢字変換による日本語入力ができる）。

ピック入力    −   ピック・パス，ピック識別子と要素番号を返す。

■ネーム・セット

ネーム・セットという概念があります。個々の出力基本要素には，ネーム・セットの
メンバを割り当てることができます。これにより，強調性，可視性，ピックできるか
どうかを判定します。たとえば，設計図において，ボイラのパイプすべてにネーム・
セットの１メンバを割り当て，水道管に別のメンバを割り当てることができます。こ
れにより，これらのパイプの集合をグループ単位で見えなくしたり，ピック可能にし
たり，強調したりすることができます。

■問い合わせ機能

モジュール化された，装置独立性の高いアプリケーション・プログラムの作成を支援
するために，ワークステーションの特性，PHIGSの状態などの各種の情報を問い合わせ
る機能が提供されています。■PHIGSアーカイブ・ファイル

作成したストラクチャのすべて，または一部を保存し，再利用するためのアーカイ
ブ・ファイルというインターフェイスが提供されています。アーカイブ・ファイル
は，次の目的のために使用されます。

o  セッション間の図形情報の保存と読出し

o  図形情報の複数の日本語DEC PHIGSアプリケーション間での共有

o  関連しているグラフィックス以外の情報の格納

                                       6

 

CGM（Computer Graphics Metafile）出力

日本語DEC PHIGS/VMSは，CGMを使って情報を保存する方法を提供します。情報は，
ANSIで定められたCGM（ANSI X3.122-1986）の形式で格納できます。日本語DEC PHIGS
/VMSは，次の３通りのCGM出力形式を提供します。日本語出力機能はサポートしていま
せん。

■Clear Text Encoding

この出力形式は，一般的なテキスト・エディタで簡単に作成，参照，修正できるよう
な形式でグラフィックス出力データを保存します。これはまた，テキスト・ファイル
形式のファイルしかサポートしないネットワークを介してのデータ転送に適していま
す。

■Character Encoding

これ出力形式は，グラフィックス出力データを最小のファイル・サイズで保存するた
めの形式です。これは，バイナリ・データ形式のファイル転送をサポートしないネッ
トワークを介してのデータ転送に適しています。

■Binary Encoding

これ出力形式は，グラフィックス出力データをコンパクトに保存し，データを効率よ
く読み書きするのに適した形式です。しかしながら，この形式では，各々のバイトの
８ビット全てに意味があるため，この形式は，コミュニケーション・ラインを介した
転送には，少なくとも適しています。

ランタイム専用ライセンス

PHIGSを使用したアプリケーションを動作させるために，日本語DEC PHIGS/VMSの実行
時ルーチンのみが必要なユーザには，ランタイム専用ライセンスが提供されます。ラ
ンタイム専用ライセンスでは，既存のアプリケーションは実行できますが，新たにア
プリケーションを開発することはできません。

必要なハードウェア

本製品の『システム・サポート付加情報（SSA 25.T8.03-x）』を参照してください。

                                       7

 

必要なソフトウェア

o  ターミナル使用のシステムの場合
   （日本語DECwindowsインターフェイスなし）

   − 日本語VMSオペレーティング・システム

o  日本語VMSワークステーション・ソフトウェアの搭載されたワークステーションの
   場合

   − 日本語VMSオペレーティング・システム

   − 日本語VMSワークステーション・ソフトウェア

o  日本語VMS DECwindowsの搭載されたワークステーションの場合

   − 日本語VMSオペレーティング・システム
      （および日本語VMS DECwindowsの必要な構成要素）

o  日本語VMS DECwindows Motifの搭載されたワークステーションの場合

   − 日本語VMSオペレーティング・システム
      （および日本語VMS DECwindowsの必要な構成要素）

   − 日本語VMS DECwindows Motif

本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製品と，その適
用バージョンについては，本製品の『システム・サポート付加情報（SSA 25.T8.03-
x）』を参照してください。

注文情報

最寄りの日本DECの各支店／営業所にお問い合わせください。

ソフトウェア・ライセンス

本ソフトウェアは日本DEC標準販売約款中のライセンス規定に基づいて提供されます。

日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DECの各支店／
営業所にお問い合わせください。

                                       8

 

ライセンス管理機能

本ソフトウェアはVMSライセンス管理機能（LMF）をサポートしています。

開発用キットのライセンス単位には，無制限ユーザ・システムとパーソナル・ユース
があります。ランタイム用キットのライセンス単位には，無制限ユーザ・システムと
コンカレント・ユースがあります。

パーソナル・ユースでは，登録された一人のみが利用できます。コンカレント・ユー
スでは，規定された人数内で同時にだれでも利用できます。

ライセンス管理機能についての詳細は，VMS Operating Systemの『Software Product
Description（SPD 25.01.xx）』またはVMS Operating Systemのドキュメント・セット
の中の『License Management Utility Manual』を参照してください。

ソフトウェア製品サービス

日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細については，最寄
りの日本DEC各支店／営業所にお問い合わせください。

保証

本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定められた保証が
提供されます。

_______________________

  [R] AppleおよびLaserWriterは米国Apple Computer社の商標です。

  [R] Hewlett-Packard，HPおよびHP-GLは米国Hewlett-Packard社の商標です。

  [R] MotifはOpen Software Foundation社の商標です。

  [R] PostScriptは米国Adobe System社の商標です。

  [R] TEKTRONIXおよびTekは米国Tektronix社の商標です。

 [TM] LASERGRAPHICS MPS-200は米国Laser Graphics社の商標です。
 [TM] DIGITALロゴ，CI，Companion，DEC，DECwindows，DEClaser，DECstation，DECsys-
      tem，LA，LA50，LA75，LN03，ScriptPrinter，LVP16，TK，MicroVAX，ReGIS，VAX，VAX Ada，VAX BASIC，
      VAX BLISS-32，
VAX C，VAX COBOL，VAX FORTRAN，VAX Pascal，VAX PL/I，VAXcluster，VAXft，VAXserver，
      VAXstation，VMS，VT330およびVT340は米国Digital Equipment Corporationの商

      標です。

                                       9
