 

Software
Product
Description

_____________________________________________________________________________

   日本語VMS DECwindows Motif[R] Version 1.1
ソフトウェア仕様書                                               SPD 27.M9.01

仕様書の包含する範囲

この文書は，日本語VMS DECwindows Motifのソフトウェア機能仕様を述べたもので
す。本文中は，日本語VMS DECwindows Motifを単に"VMS DECwindows Motif"と記述し
ます。

VMS DECwindows Motifの概要

DECwindowsデスクトップ環境によりVMSでグラフィカル・ユーザ・インターフェイスが
実現できます。DECwindowsでは, Open Software FoundationのMotifユーザ・インタ
ーフェイスをDECwindowsアプリケーションのデザインのベースとしています。OSF[R]
/Motif[R]は業界標準として広く認められた,グラフィカル・ユーザ・インターフェイ
スです。このユーザ・インターフェイスによって,指示して選択するという操作でVMS
オペレーティング・システムと対話することができるようになります。DECwindowsに
は，この操作の使い勝手を示すための統合されたデスクトップ・アプリケーション一
式が含まれています。

VMS DECwindows Motifは, Xウィンドウ・システムのバージョン11,リリース4および
OSF/Motif V1.1.3の仕様に基づいています[*]。DECwindowsの一部としてサポートし
ているXウィンドウ・システム標準には, X11ネットワーク・プロトコル,ワークステ
ーション・フォントのベース・セット, Xlibプログラミング・ライブラリのC言語バ
インディング,およびXtoolkitライブラリのC言語バインディングが含まれています。
ワークステーション・ユーザを対象としたAdobe Display PostScript[R] Systemの
DECwindowsサポートは, X11に統合されています（英語版のみ対応）。

_______________________
  [*] OSFにより供給されたソフトウェアは今後リリースされるDECwindowsと互換性がな

      くなるかもしれません

                                    DIGITAL                         1992年8月

                                                                  AE-PQGVA-TE

 

クライアント・ライブラリおよびディスプレイ・サーバ構成要素におけるX11ネットワ
ーク・プロトコルのサポートによって，VMSでその他のX11準拠システムを分散形式で
共同利用できます。

DECwindowsは, Xウィンドウ・システムの持つクライアント・サーバ分散をサポートし
ます。このクライアント・サーバ・モデルでは,ノード間の通信にトランスポートを使
用することにより，あるノード上でXウィンドウ・クライアントを実行して,その出力
を別のノードに表示したりすることができます。DECwindowsでは，ローカルの共用メ
モリ, DECnet,およびTCP/IP（当社のVMS/ULTRIX Connection(UCX)レイヤード・プロダ
クトを使用）の3つのトランスポート・インターフェイスを提供します。ユーザが作成
したトランスポート・サブシステムおよびトランスポート・インターフェイスを使用
することもできます。

別途購入するDECwindowsまたはXアプリケーションがVMS DECwindows Motifシステムで
実行,または通信できるかどうかは,使用するアプリケーションのソフトウェア仕様書
（SPD）で調べてください。

VMS DECwindows Motifのユーザ環境は，以下の4つの基本的な構成要素で構成します。

1. セッション・マネージャはDECwindowsワークステーションに対して最上位のユー
   ザ・インターフェイスを提供します。セッション・マネージャでは，アプリケーシ
   ョンの起動,セッション全体に渡る環境の設定,セキュリティの管理,およびセッシ
   ョンの制御を行います。さらに，セッション・マネージャで，サポートされている
   DECwindowsアプリケーションで使用するユーザ・インターフェイスの言語を指定す
   ることもできます。ただし，この場合は，あらかじめ各国語版のVMS DECwindows
   Motifのキットを購入してインストールし，さらに各国語版のライセンスを登録し
   ておかなければなりません。対応している言語については,本製品のシステム・サ
   ポート付加情報(SSA 27.M9.01-x)の「各国語言語対応版との組み合わせ」を参照し
   てください。アプリケーションのユーザ・インターフェイスが翻訳されているかど
   うか，および各国語版キットでサポートする特定のローカル・ハードウェアおよび
   ソフトウェアについては,各国語版のシステム・サポート付加情報(SSA)を参照して
   ください。

2. ウィンドウ・マネージャによって，ユーザがウィンドウ管理を制御できます。省略
   時のウィンドウ・マネージャは，OSF/Motifのウィンドウ・マネージャとなってい
   ます。DECwindowsのXユーザ・インターフェイス(XUI)のウィンドウ・マネージャも
   利用でき,ユーザが好みのウィンドウ管理を選択することができます。

3. ファイルビューは，VMSファイル管理のためのグラフィカル・インターフェイス
   で，ディレクトリ間を移動したり，ファイルに対する操作を実行できます。

                                       2

 

4. 漢字端末エミュレータは,ワークステーション・ユーザに対して,既存のVMS機能お
   よびアプリケーションのために従来の文字セル・インターフェイスを提供します。
   漢字端末エミュレータは，ReGISおよびシクセルと互換性のあるVT382端末エミュレ
   ータです。VT52, VT100, VT220またはVT320クラスの端末用，およびVMS端末ドライ
   バ機能を使用して作成されたプログラムは,変更しなくても，このワークステーシ
   ョン・ウィンドウで動作します。漢字端末エミュレータでは,マウスを使用したカ
   ーソル位置決め,画面サイズの変更,および端末エミュレータと他のDECwindowsアプ
   リケーション間でのテキストを切り貼りといったワークステーション指向の機能も
   提供します。

アプリケーション

DECwindows環境の基本的な構成要素として一式の統合したデスクトップ・アプリケー
ションを提供します。これらのアプリケーションでは一貫したDECwindowsユーザ・モ
デルを採用しています。

次のアプリケーションがOSF/Motifに移植され, VMS DECwindows Motifの本バージョン
で利用できます。

o  ブックリーダ
   分散してオンラインで格納されている本の内容を表示するツールです。

o  電卓
   一般的な科学電卓です。

o  カレンダ
   個人の時間管理システムです。

o  カード管理
   オンラインのアドレス帳/電話帳のように，情報を階層的に管理するアプリケーシ
   ョンです。

o  時計
   日付，アラーム通知機能付きのアナログ/ディジタル時計です。

o  CDAビューア
   端末およびDECwindowsワークステーション上でテキスト,グラフィックおよびイメ
   ージ・データを含むコンパウンド・ドキュメントを読むツールです。

o  DECsound
   既に録音されているメッセージを再生するための音声ツールです。

                                       3

 

o  リンクワークス・マネージャ
   メール・メッセージ,カードファイルのカード,またはオンラインの本の情報といっ
   た異なるタイプのコンピュータ情報間でリンクを作成したり,管理したりするツー
   ルです。

o  電子メール
   VMSのメール機能のDECwindowsユーザ・インターフェイス版です。

o  メッセージ・ウィンドウ
   新しいメールの通知やシステム管理者メッセージのメッセージなどのシステム・メ
   ッセージを表示するウィンドウです。

o  ノートパッド
   簡易テキスト・エディタです。

o  ペイント
   簡易ビットマップ・グラフィック・エディタです。

o  画面印刷
   画面上のイメージをイメージとしてファイルに保存したり，直接印刷するためのツ
   ールです。

o  パズル・ゲーム
   番号がついたタイルを番号順に並び換えるパズル・ゲームです。

DECwindowsワークステーションのユーザは, PostScriptのファイルを，当社の
PostScriptプリンタに出力するのとほぼ同じイメージをディスプレイに表示して見
ることができます（英語版のPostScriptファイルのみ）。このDisplay PostScript機
能は，CDAビューアおよびDECwindowsメールで利用できます。

プログラミング・サポート

VMS DECwindows Motif環境には,新しくアプリケーションを開発する人が使用する広範
囲にわたるプログラミング・ライブラリおよびツール一式が含まれています。このラ
イブラリは,共用可能イメージとして提供します。

提供するライブラリは4つに分類されます。Xlibおよびイントリンシックスなどの標準
Xウィンドウ・システム・ライブラリ,現在のXUIアプリケーションをサポートするため
に必要なライブラリ, Motifユーザ・インターフェイス・スタイルを使用してアプリケ
ーションを開発するためのOSF/Motifツールキット・サポート,および標準に対して当
社で付加価値を加えたライブラリの4つに分類されます。

                                       4

 

VMS DECwindows Motifで提供するライブラリには以下が含まれています。

o  Xウィンドウ・システム・プログラミング・ライブラリ(Xlib)サポート

o  Xウィンドウ・システム・イントリンシックス・サポート(Xツールキット)

o  OSF/Motifユーザ・インターフェイス・サポート

o  OSF/Motifに対する当社の拡張

o  Xユーザ・インターフェイス(XUI)サポート

o  アプリケーションをXUIインターフェイスからOSF/Motifユーザ・インターフェイ
   ス・スタイルに変更するための移植ツール

o  CDA(コンパウンド・ドキュメント・アーキテクチャ)サポート

これらの構成要素は,アプリケーションの要求に合わせてどんな組み合わせででも使用
することができます。これらの構成要素は，様々な異ったプログラミング言語からの
ツールで使用することもできます。プログラミング・ライブラリは, VAX呼出し標準の
書式とMIT C言語プログラミング表記法の書式のいずれか,または両方の表記法の手続
き型言語で使用できます。

Motifでは次のプログラミング言語に対応しています。

   VAX Ada
   VAX FORTRAN
   VAX C
   VAX PASCAL

XUIでは次のプログラミング言語に対応しています。

   VAX Ada
   VAX FORTRAN
   VAX BLISS-32インプリメンテーション言語
   VAX PASCAL
   VAX BASIC
   VAX MACRO
   VAX C(VAX呼出し標準またはMIT表記法)
   VAX PL/I

                                       5

 

Xウィンドウ・システム(X)プログラミング・サポート

VMS DECwindows Motif環境で提供するXウィンドウ・システムと互換性のあるXプログ
ラミング・ライブラリ(Xlib)では,基本的なリソース管理（ウィンドウ,カラー・マッ
プ,入力装置)およびビットマップ・グラフィック・サービスを提供します。そこで, X
ネットワーク・プロトコルのプロシージャ・ライブラリへのマッピングを定義してい
ます。

Xウィンドウ・システム・イントリンシックス・サポート

VMS DECwindows Motifのライブラリには, MITリリース3(R3),およびMITリリース4(R4)
イントリンシックス(Xツールキット)の両方を含みます。Xツールキットで提供する低
レベルのルーチンを使用してウィジェットと呼ばれるユーザ・インターフェイス・オ
ブジェクトを作成することができます。ライブラリにはR3イントリンシックスも含ま
れており, VMS DECwindowsの前バージョンで作成したイメージとのバイナリの互換性
を提供しています。

 注意: 当社がVMS DECwindows Motifで提供するすべてのライブラリ，および再リンク
したすべてのアプリケーションは,新しいR4イントリンシックスを使用します。

OSF/Motifユーザ・インターフェイス・プログラミング・サポート

OSF/Motifは,当社およびサード・パーティのDECwindows環境対応のソフトウェアに対
する新しいユーザ・インターフェイス・モデルです。このユーザ・インターフェイス
によって，DECwindowsワークステーションを共有するアプリケーションで推奨される
(すべてのアプリケーションが同じようなユーザ・インターフェイスを持つように推奨
されていること)慣例および書式を確立しています。アプリケーションでMotif構成要
素を使用することにより，DECのシステム環境中のユーザに対する統合された見栄えと
操作感のユーザ・インターフェイスを構築することができます。OSF/Motifではガジ
ェットと呼ばれるより効率的なユーザ・インターフェイス・オブジェクトも提供しま
す。

VMS DECwindows Motifの日本語プログラミング・キット（別売）として提供するド
キュメント・セットの中の『OSF/Motifスタイル・ガイド』に，一貫性があり，かつ
十分に統合されたOSF/Motifアプリケーションを構築するために使用する規則,概念,
および構成要素について記述してあます。さらに, VMS DECwindows Motif用として
『OSF/Motifスタイル・ガイド（DECwindows追補版）』を提供します。このドキュメン
トには, OSF/Motifのユーザ・インターフェイスのスタイルに関する補足情報について

                                       6

 

記述してあります。さらに，このドキュメントには，当社がVMS DECwindows Motifで
提唱している追加機能に関する指針を提供し,サポートしている言語でOSF/Motifアプ
リケーションを開発する開発者のために,これらの言語に関して当社が選択した用語一
覧も含んでいます。

OSF/Motifスタイル・コンセプトはOSF/Motifツールキットにより実現できます。OSF
/MotifツールキットはMIT Xツールキットを使用します。OSF/Motifツールキットは次
の3つの構成要素を含んでいます。

o  スクロール・バー,メニューやプッシュ・ボタンのような共通ユーザ・インターフ
   ェイス・オブジェクトを実現するためのOSF/Motifウィジェットおよびガジェット

o  切抜きや貼付けのような共通操作を行う機能をもつアプリケーションを提供するた
   めのユーティリティ・ルーチン

o  ユーザ・インターフェイス定義ファイルを読み込んで，その定義ファイルの内容に
   基づいてウィジェットおよびガジェットを作成するためのリソース・マネージャ・
   ルーチン

OSF/Motifツールキットは, OSF/Motifユーザ・インターフェイス言語(UIL)コンパイラ
と一緒に使用します。このコンパイラで作成したユーザ・インターフェイス定義ファ
イルには，DECwindowsアプリケーションのフォームを記述したデータ，およびメニュ
ー項目ラベルなどのOSF/Motifツールキットのウィジェットおよびガジェットの詳細デ
ータが含まれており，ツールキットおよびアプリケーション・ランタイム・コードと
は別に格納されます。この機能により，アプリケーション開発者がユーザ・インター
フェイス設計を試作して，それを容易に変更したり，アプリケーションの機能からフ
ォームを分けることによってソース・ファイルの再コンパイルを必要としない翻訳可
能な製品を開発することができます。

OSF/Motifに対する当社の拡張

当社では，標準のOSF/Motifツールキットを拡張しています。つまり，OSFからは提供
されていない当社で開発したウィジェットとランタイム・ルーチン一式を含んだライ
ブラリを提供します。このウィジェットでは，よく使用されるいくつかのDECwindows
機能のための共通のDECwindowsインターフェイスを提供します。以下のウィジェット
を追加提供します。

o  Color Mixウィジェット
   様々なカラー・モデルを使用して色を選択したり混ぜ合わしたりするために使用す
   るウィジェットです。

                                       7

 

o  Compound String Textウィジェット
   ヨーロッパ言語の文字に加え，日本語等2バイトで表現される文字の入力および表
   示を行うために使用するウィジェットです。

o  Helpウィジェット
   ヘルプの参照方法を統一するために使用するウイジェットです。

o  Printウィジェット
   ファイルの印刷を統一された方法で行うために使用するウィジェットです。

o  SVN(Structured Visual Navigation)ウィジェット
   階層的情報を表示するために使用するウィジェットです。

以下のランタイム・ルーチンを追加提供します。

o  ユーザがブックリーダを使用して,オンライン・ヘルプ・ファイルを表示できるよ
   うにするための3つのDECwindowsヘルプ・システム・コール

o  アプリケーションがリンクワークス環境に容易に参加できるようにするためのリン
   クワークス・サービス
   これらのサービスでは，リンクワークス・オブジェクト（リンクネット，リンクネ
   ット・リスト，パス，パス・リスト）を管理するための一般的なユーザ・インター
   フェイスおよびリンクされた情報を管理する能力を提供します。リンクワークス・
   サービスを利用すると，以下のことが可能になります。

   -  リンクワークスのナビゲーション機能を追加することによるユーザ・インター
      フェイスの拡張

   -  リンクベース・オブジェクトの作成／複写／削除

   -  リンクベース・オブジェクトのプロパティの設定／呼び出し

   -  リンクネット内のリンクまたはリンクされた情報，およびパス内のステップま
      たはナビゲーション先の情報に対するプロパティの値に基づいた問合せの実行

   -  リンクワークスのリンクベース（持続的な記憶装置）へのリンクベース・オブ
      ジェクトの格納と呼び出し

                                       8

 

Xユーザ・インターフェイス(XUI)プログラミング・サポート

VMS DECwindows MotifではXUIツールキットも提供します。このXUIツールキットはMIT
R4 Xツールキット・イントリンシックスに基づいています。このツールキットは，前
バージョンのVMS DECwindowsで使用したXUIユーザ・インターフェイスのスタイルを実
行します。ただし，Motifは幅広く様々なベンダーに採用されたオープンな標準ユー
ザ・インターフェイスなので，新しいアプリケーションはOSF/Motifで作成するように
してください。

移植ツール

アプリケーションの移植を支援するためのXUIからMotifへの移植ツールを提供しま
す。これらのツールでは，入力ソース・ファイル中のXUI名を正しいMotif名に置き換
えます。

コンパウンド・ドキュメント・アーキテクチャ(CDA)プログラミング・サポート

CDAツールキットは，コンパウンド・テキスト,グラフィックス,イメージを含むような
コンパウンド・ドキュメント・ファイルをアプリケーションが作成したり，読み書き
するためのアクセスルーチンを提供します。このコンパウンド・ドキュメント・ファ
イルは，単にこのような情報をディスク上に保存するためだけではなく，アプリケー
ション間でのデータ交換や，高解像度のグラフィック印刷のための中間ファイルとし
ても使用できます。

ディスプレイ・サーバ拡張サポート

VMS DECwindows Motifのディスプレイ・サーバでは，以下の拡張をサポートします。

o  XへのPHIGS拡張:
   MIT Xコンソーシアムで定義された"X3D_PEX"です。ディスプレイ・サーバに日本語
   DEC PHIGS (Programmer's Hierarchical Interactive Graphics System)に対する3
   次元ハードウェア・サポートを提供することができます。






                                       9

 

必要なハードウェア

「システム・サポート付加情報（SSA 27.M9.01-x）」に指定されたVAX, MicroVAX,
VAXstation,あるいはVAXserver構成

VMS DECwindows Motifはサポートされたどのプロセッサ上でも実行できますが，ディ
スプレイとしてワークステーション，またはXターミナルのいずれかが必要となりま
す。さらに，これらの表示装置では，Xウィンドウ・システムのバージョン11，リリー
ス4に準拠したディスプレイ・サーバが実行されていて，日本語のフォントがインスト
ールされている必要があります。

必要なソフトウェア

o  日本語VMSオペレーティング・システム

o  標準版VMS DECwindows Motifソフトウェア

本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製品と，その適
用バージョンについては「システム・サポート付加情報（SSA 27.M9.01-x）」を参照
してください。

注文情報

最寄りの日本DECの各支店/営業所にお問い合わせください。

ソフトウェア・ライセンス

本ソフトウェアは日本DEC標準販売約款中のライセンス規定に基づいて提供されます。

日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DECの各支店/営
業所にお問い合わせください。

TCP/IPを介してDECwindowsを実行したい場合は，VMS/ULTRIX Connection製品の媒体キ
ットとドキュメント・キットを購入する必要があります。DECwindows環境でTCP/IPを
利用するために必要なライセンスは，VMSライセンスに含まれています。VMS/ULTRIX
Connectionのすべての機能（FTP, NFS, TELNET）を利用したい場合は，別のライセン
スを購入する必要があります。必要なバージョンに関しては『VMS/ULTRIX Connection
System Support Addendum (SPD 25.A4.xx-A)』を参照してください。

                                      10

 

ライセンス管理機能

本ソフトウェアはVMSライセンス管理機能（LMF）をサポートしています。

ライセンス管理機能についての詳細は『VMS Operating System Software Product
Description (SPD 25.01.xx)』またはVMSオペレーティング・システムのドキュメン
ト・セットの中の『License Management Utility Manual』を参照してください。

ソフトウェア製品サービス

日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細については，最寄
りの日本DEC各支店/営業所にお問い合わせください。

保証

本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定められた保証が
提供されます。










_______________________

  [R] Motif, OSFおよびOSF/MotifはOpen Software Foundation社の商標です。

  [R] PostScriptは米国Adobe Systems社の商標です。
 [TM] Xウィンドウ・システム,バージョン11,およびその派生語(X, X11, Xバージョン11,
      Xウィンドウ・システム)は米国Massachusetts Institute of Technology(MIT)の

      商標です。
 [TM] DIGITALロゴ, CI, DEC, DECimage, DECnet, DECterm, DEC VUIT, DECwindows, LinkWorks,
      MicroVAX, ReGIS, TK, ULTRIX, VAX, VAX Ada, VAX FORTRAN, VAX Pascal, VAX BASIC,
      VAX MACRO, VAX C, VAXcluster, VAXft, VAXserver, VAXstation, VMS, VT,およ

      びXUIは米国Digital Equipment Corporationの商標です。

                                      11
