     Software
     Product
     Description
     ________________________________________________________________
        日本語DEC VUIT(Visual User Interface Tool)/VMS   SPD 28.96.00
        Version 2.0 ソフトウェア仕様書

     仕様書の包含する範囲

     この文書は，日本語DEC VUIT/VMSのソフトウェア機能仕様を述べたもの
     です。

     日本語DEC VUITの概要

     日本語DEC VUIT/VMS（以下，"日本語DEC VUIT" と呼びます)は，
     Motif[TM]のアプリケーション・インターフェイスを作成するため
     の，会話型でWYSIWYG（What-You-See-Is-What-You-Get）スタイルのエ
     ディタです。Motifまたは類似のウィンドウを構築した経験のある開発
     者をユーザの対象と想定しています。

     日本語DEC VUITは，OSF/Motif[TM]リリース 1.1 ユーザ・インターフ
     ェイス言語（UIL）に対して直接操作が可能なインターフェイスを提供
     します。また，日本語DEC VUITはOSF/Motifに準拠したグラフィカル・
     ユーザ・インターフェイスの迅速な開発を支援する環境を提供します。
     プロトタイプのインターフェイスはテストやエンドユーザの要望に基づ
     いた素早い修正ができ，開発の流れの中に直接取り込んでいくことがで
     きます。日本語DEC VUITはベンダ固有の表現記述言語ではなく業界標準
     のOSF/Motif UILを生成するので，日本語DEC VUITを用いて構築したイ
     ンターフェイスはOSF/Motifの環境をサポートするいかなるプラットフ
     ォームへも移植が容易です。

     日本語DEC VUITは，コードを書くかわりに，インターフェイスを視覚的
     に構築することを可能にします。作成中は，ウィジェットの特性や親子
     関係に関する特有の規則に従うので，実行時のエラーを少なくすること
     ができます。


     特徴

     o  業界標準に準拠：OSF/Motif リリース 1.1 UILとX11[TM]/R4 in-
        trinsicsであり，ベンダ固有の表現記述言語ではありません。

     o  複数のプラットフォーム上で実行可能：VAX上での日本語VMS，RISC
        上での日本語ULTRIX。日本語DEC VUITによって生成されたUILは
        Motifのグラフィカル・ユーザ・インターフェイスをサポートするど
        のベンダのプラットフォーム上でも稼動するので，複数のプラット
        フォームを対象とするインターフェイスを，DECのハードウェア上で
        開発することができます。

     o  ウィジェット・ツリー・ブラウザは構築中のインターフェイスにお
        けるウィジェットの階層をあらわし，変更を行う際にインターフェ
        イスの特定部分の探索やアクセスを容易にします。

     o  グラフィック表現でなく実際のウィジェットを使用するので，開発
        者はインターフェイスを作成したり変更したりする際に，実際の実
        行時の表示を確認することができます。開発者は正式に定められた
        ウィジェットのリソースに制約されることになります。

     o  拡張やウィジェットのユーザ定義が可能
        ユーザはウィジェットを再利用したり，日本語DEC VUITの中に取り
        込んだりすることが可能で，しかも，それらのウィジェットをあた
        かもOSF/Motifツールキットの中の他のウィジェットと同じように扱
        うことができます。

     o  UILベースのインターフェイス設計の利点

        -  リソースリスト，名前付き変数，実行変数(識別子)のサポートの
           提供

        -  実行時のエラーを回避するための親子関係の強化

        -  開発者がインターフェイスとアプリケーションを別々に構築する
           ことが可能で，変更のたびに再リンクすることは不要

        -  開発者が自分自身のユーザ定義のウィジェットを取り込めるよう
           なインターフェイスを設計することが可能

     o  色，フォント，アイコンを含む，Motifツールキットによってサポー
        トされたすべてのデータ型に対応するエディタがあります。

     o  広範に渡るコンテキストに依存したオンラインヘルプを提供しま
        す。本製品について情報を参照する際に役立ちます。

     o  日本語DECwindowsツール・パッケージ/Motifの一部
        標準版DECwindows Graphical Interface Toolsと標準版LinkWorks
        Developer's Toolsとともに，OSF/Motifのアプリケーション開発の
        ための充実した開発環境を提供します。

     o  Cのアプリケーション・シェルの生成
        プロトタイプのためのビルド・プロシージャ（メイクファイル）だ
        けでなく，Cコードのアプリケーション・シェルとコールバック・ス
        タブを生成します。

     o  日本語DEC VUITを終了することなく，インターフェイスや実行時の
        動作を試すことができます。

     o  整数式に対してのサポートが付加されています。

     必要なハードウェア

     「システム・サポート付加情報(SSA 28.96.00-x)」に指定されたVAX，
     MicroVAX，VAXstation，あるいはVAXserver構成。

     必要なソフトウェア

     o  日本語VMSオペレーティング・システム

     o  日本語VMS DECwindows Motif

     o  標準版DEC VUIT for VMS [*]

     本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製
     品とその適用バージョンについては，「システム・サポート付加情報
     (SSA 28.96.00-x)」を参照してください。


     注文情報

     最寄りの日本DECの各支店/営業所にお問い合わせください。

     ソフトウェア・ライセンス

     本ソフトウェアは日本DEC標準契約条項中のライセンス規定に基づいて
     提供されます。

     日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本
     DECの各支店/営業所にお問い合わせください。

     ライセンス管理機能

     本ソフトウェアはVMSライセンス管理機能(LMF)をサポートしています。
     ライセンス単位は，CPUおよびユーザ数の性能に応じて割り当てられま
     す。

     ライセンス管理機能についての詳細は，「VMS Operating System
     Software Product Description (SPD 25.01.xx)」またはVMS Operating
     Systemのドキュメント・セットの中の「License Management Utility
     Manual」を参照してください。

     ソフトウェア製品サービス

     日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細に
     ついては，最寄りの日本DEC各支店/営業所にお問い合わせください。

     保証

     本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定
     められた保証が提供されます。

     ___________________
   [*] 日本語DECwindows ツール・パッケージ/Motifの一部として提供しま
       す。
  [TM] OSF，OSF/MotifおよびMotifはOpen Software Foundation社の商標です。
  [TM] Xウィンドウ・システム，バージョン11，およびその派生語(X，X11，X
       バージョン11，Xウィンドウ・システム)は米国Massachusetts Institute
       of Technology(MIT)の商標です。
  [TM] DIGITALロゴ，CI，DEC，DECwindows，MicroVAX，ULTRIX，VAX，VAXclus-
       ter，VAXft，VAXserver，VAXstation，VMS，LinkWorksおよびVUITは米
       国Digital Equipment Corporationの商標です。


                                                           1991年12月
                                                          AE-PLSXA-TE
