 




              Software
              Product
              Description

           _____________________________________________________________________

           日本語VMS Version 5.5-2ソフトウェア仕様書              SPD 25.C4.07


              仕様書の包含する範囲              o  言語プロセッサでの日本語
          この文書は，日本語VMSオペレー            処理
          ティング・システムのソフトウ             （ランタイム・ライブラ
          ェア機能仕様を述べたものです。           リ）

          ここでは標準版VMSに追加・拡張         o  日本語画面管理ライブラリ
          された日本語処理の機能仕様に          o  日本語エディタ/ワードプロ
          ついてのみ記述していますので，           セッサ
          標準版に含まれている基本機能に        o  日本語電子メール
          ついては「VMS Operating System
          Software Product Description          o  日本語ソート/マージ
          (SPD 25.01.35)」を参照してくだ        o  日本語プリント・ユーティ
          さい。                                   リティ

                                                o  漢字プリント・シンビオン
          1  日本語処理の概要                      ト

          日本語VMSソフトウェアは，標準版       o  その他の日本語処理用コマ
          VMSオペレーティング・システム            ンド
          を拡張して，以下の諸領域での日        o  日本語DECwindows
          本語の取り扱いを可能にしていま        o  変換キー定義ライブラリ
          す。VMSの基本機能を損なうこと
          なく，追加機能として日本語処理        o  日本語デバッガ
          を組み込んだものです。したがっ
          て，日本語VMSでは標準版に含まれ    1.1  日本語端末とドライバ
          る機能はそのまま利用できます。
          周辺装置や端末装置などの環境が         漢字文字セット
          あれば，日本語を取り扱うことが        日本語VMSでは，DEC漢字1983年
          できますし，英語の端末装置など        版漢字端末とDEC漢字1978年版 
          からは，基本としている英語のま        漢字端末を利用できます。
          までVMSを利用できます。ですか         1983年版漢字端末では，
          ら，日本語VMSのもとでは，英語と       JIS X 0208-1983に準拠
          日本語の双方の処理が可能で，矛        した6,877字のDEC漢字1983年
          盾なく混在できます。                  版文字セットとユーザ定義文
                                                字などのための8,836字，合計
             o  日本語端末のドライバ・プ        15,713字の文字セットを利用で
                ログラム                        きます。1978年版漢字端末で
             o  ユーザ定義文字の作成・更        は，JIS C 6226-1978に準拠し
                新ユーティリティ                た6,802字のDEC漢字1978年版文
             o  かな漢字変換用辞書              字セットとユーザ定義文字など
                （辞書メインテナンス・ア        のための8,836字，合計15,638
                クセス手法）                    字の文字セットを利用できま
                                                す。


                                          DIGITAL                    1992年10月

                                                                    AE-PQE2A-TE

 


           日本語VMS Version 5.5-2ソフトウェア仕様書                SPD 25.C4.07



          DEC漢字文字セットの詳細につ                 VT80-EC, VT80-ED,
          いては，「漢字コード表(AA-                  VT282-FA, VT284-FA,
          PSECA-TE)」に記述してありま                 VT286-FA, VT382-FA
          す。                                  
                                                o  漢字印刷装置:
              端末装置                                
                                                      LA84-BA, LA84-BB,
          漢字端末装置は2種類あり，それぞ             LA84-BC, LA84-BD,
          れ内蔵するROM(固定記憶装置)の容             LA86-AA, LA86-AB,
          量が異なります。一つはJISレベル             LA88-AA, LA88-AB,
          1に相当する文字フォントのみを内             LA90-AA, LA90-AB,
          蔵し，JISレベル2およびユーザ定              LA280-AA, LA280-AB,
          義文字を必要時に転送して用いる              LA380, LN80-AA,
          オンデマンド・ローディング方式              LN80-BA, LN03S-JA,
          を採用しています。他の一つは，              DEClaser 2300
          JISレベル1および2に相当する文      なお，一部の端末装置は，導入
          字フォントを内蔵し，ユーザ定義     後でもオプションでROMの追加が
          文字などの追加フォントだけを初     可能です。また，一部のDEC漢字
          期設定時に転送するイニシャル・     1978年版漢字端末は，DEC漢字1983
          ローディング方式を採用していま     年版漢字端末に改造することがで
          す。なお，後者の場合は，端末自     きます。上記端末装置に加えて，
          身の設定により，オンデマンド・     DECwindows対応として，次の端末
          ローディング方式も可能となって     装置がサポートされます。
          います。
         
          ただし，オンデマンド・ローディ        o  日本語VT1200
          ング方式の場合は，ROMにない文字       o  日本語VXT2000
          を最初に利用したときに，フォン                                 
          ト・データ転送のために，わずか     非同期式通信インターフェイス    
          ながら応答が遅れることがありま                                 
          す。                               端末装置は，非同期式通信方式で
                                             VAXシステムに接続されます。日本
          以下の端末装置は，JISレベル1に     語VMSでは以下の通信インターフェ
          相当する文字フォントを内蔵して     イスについて，文字フォントのオ
          います。                           ンデマンド・ローディング用のソ
                                             フトウェア(ドライバ・プログラ
             o  漢字ディスプレイ・キーボ     ム)を提供します。
                ード端末:                    

                   VT80-AA, VT80-AB,               DZ11, DZ32, DMF32, DMZ32
                   VT80-EA, VT80-EB,               DZQ11, DZV11, DHV11,
                   VT282-EA                        DHQ11

             o  漢字印刷装置:                      
                                                   MicroVAX 2000 Async port
                   LA80-AA, LA80-AB,               MicroVAX 3100 Async port
                   LA84-AA, LA84-AB,               CXY08, CXA16, DMB32,
                   LA84-AC, LA84-AD                DHB32,

          以下の端末装置は，JISレベル1お           DECserver 200, DECserver
          よび2に相当する文字フォントを内          300, DECserver 500/550
          蔵しています。                           

             o  漢字ディスプレイ・キーボ
                ード端末

                   VT80-AC, VT80-AD,

                                             2

 


          日本語VMS Version 5.5-2ソフトウェア仕様書                SPD 25.C4.07



          ただし，LN80，LN03, DEClaser       DEC漢字文字セットは，日本語
          2300漢字印刷装置，および           VMS，日本語P/OS（Professional
          DECserverに接続された漢字印        300），および日本語ULTRIX-32に
          刷装置のオンデマンド・ローディ     共通で，互換性があります。した
          ングはサポートしていません。       がって，これらのシステム間での
          これ以外の通信インターフェイ       データの受け渡しや端末エミュレ
          スとコンソール・ラインに日本語     ーションを行う場合，漢字コード
          端末を接続する場合は，イニシャ     系にかかわる問題はありません。
          ル・ローディング方式にて使用可
          能です。                           1.2  漢字プリント・シンビオント

              DECnet環境での日本語の使用     LAシリーズの漢字プリンタで拡張
             上の注意                        漢字を印字するために拡張された
                                             プリント・シンビオントです。ホ
          DECnetにおいての日本語処理で       スト直結用とLAT経由用の2種の漢
          は，漢字データの転送(ファイル転    字プリント・シンビオントがあり
          送，タスク間通信)およびリモー      ます。接続コントローラの制限や
          ト・ターミナル操作($ SET HOST      プリンタの登録可能文字数による
          コマンド)が可能です。ただし，      制限もありません。
          DECnetを経由してのオンデマン
          ド・ローディングはサポートされ     1.3  フォント・ユーティリティ
          ていませんので，リモート・ター
          ミナル操作には若干の注意が必要     ユーザ定義文字などのフォント
          です。すなわち，リモート・ター     を作成し維持更新するためのユ
          ミナルで日本語処理を効果的に行     ーティリティとして，Character
          うには，イニシャル・ローディン     Manager(サブコマンドでユーザ定
          グを行うことをお勧めします。       義文字の作成/登録等ができます)
                                             があります。
            VAXcluster環境での日本語の     
            使用
                                             1.4  かな漢字変換用辞書
          VAXclusterでは，各ノード間で漢     
          字データを共有できます。また，     かな漢字変換を行うための辞書と
          コモン・システム・ディスクに日     して，一般的な国語辞書に人名お
          本語VMSをインストールすることも    よび地名を加えた，約10万語を備
          可能です。                         えたものを提供しています。辞書
                                             は，かな漢字変換ライブラリを利
          ただし，VAXcluster環境における     用することによってユーザ・プロ
          リモート・ターミナル操作では，     グラムからも簡単にアクセスでき
          前項の"DECnet環境での日本語の使    ます。システムには一個の辞書(マ
          用上の注意"と同様の制限があり，    スター辞書)に加えて，利用者ごと
          他ノードのユーザ定義文字の使用     にその利用者の参照した単語だけ
          は，イニシャル・ローディング方     を抜き出して保有する個人辞書(ユ
          式で行います。                     ーザ辞書)機能があります。通常の
                                             かな漢字変換はこのメカニズムか
             端末およびコード系の互換性      ら，主としてマスター辞書を利用
                                             し，個人辞書はユーザが登録した
                                             単語や，自動的に学習された単語
                                             を記録し，変換効率を上げる目的
                                             で使われます。




                                             3

 


           日本語VMS Version 5.5-2ソフトウェア仕様書                SPD 25.C4.07



          1.5  かな漢字変換ライブラリ              VAX BLISS-32, VAX LISP,

          かな漢字変換(ローマ字漢字変換を    マクロアセンブラ各言語処理プロ
          含む)にかかわる各種操作を行うサ    セッサでの漢字の利用事例や一部の
          ブルーチン・ライブラリを提供し     文法的制約は，
          ます。このオブジェクト・ライブ     「日本語ライブラリ 利用者の手引
          ラリはVMSの標準のコーリング・      き」に記述してあります。
          シーケンスを用いており，各種
          のソフトウェアから呼び出して利
          用することができます。FORTRAN,     1.7  日本語画面管理ライブラリ(日
          COBOL, PASCAL, C言語,マクロア      本語SMG)
          センブラ, BASIC, PL/I, BLISS,      標準版SMGに日本語処理機能を拡張
          LISP, DSMなどの言語でプログラム    したバージョンです。標準版SMG
          を作成する場合，ライブラリをコ     で日本語の文字を使用した場合，
          ールして，かな漢字変換操作を行     文字衝突(いわゆる文字化け)が起
          ったり，かな漢字変換付のデータ     こる可能性がありますが，日本語
          入力操作を行うことができます。     SMGでは，未定義文字の概念を適用
          かな漢字変換ライブラリは，日本     することにより，衝突を処理しま
          語VMSの各種アプリケーション・ソ    す。
          フトウェアで統一的に利用してい
          ます(辞書の内容が共通に利用でき    1.8  日本語エディタ/ワードプロセ
          ます)。ライブラリの構成内容は日    ッサ
          本語P/OSや日本語ULTRIX-32との互    日本語エディタ(JEDIT)は，VMS標
          換性を考慮しています。             準エディタであるEDTにかな漢字変
                                             換機能を追加したものです。EDTの
          1.6  言語プロセッサでの日本語処    多機能性や効率性の良さを活かし
          理                                 て，プログラム開発などの環境で
          プログラミング言語での，日本語     の日本語を含む編集に利用できま
          データの取り扱いが可能です。プ     す。日本語ワードプロセッサは，
          ログラミング言語への漢字の応用     主として文書を入力する上での操
          は，使いやすい直接的な方法を採     作の簡単さに主眼をおいて作られ
          用しています。すなわち日本語エ     ています。作成されたプログラム
          ディタで漢字リテラルやコメント     や文書は，日本語電子メールはじ
          をそのまま記述し，言語処理系に     め各種のソフトウェア・コンポー
          つなげる方式で，特別の前処理系     ネントでそのまま利用できます。
          などを使わないため，効率的で簡     エラー・メッセージやヘルプ・
          単です。以下の言語プロセッサで     メッセージは日本語化されていま
          は，注釈(コメント)および文字リ     す。
          テラル(“日本語”など)に，漢字
          を利用できます。かな漢字変換ラ
          イブラリを用いて，かな漢字変換
          付の入力処理を行うことも可能で
          す。日本語VMSにおけるこれらの手
          法については，日本語P/OSや日本
          語ULTRIX-32との互換性を考慮して
          います。

                VAX FORTRAN, VAX COBOL,
                VAX BASIC, VAX PASCAL,
                VAX C，
                VAX DSM, VAX PL/I, VAX
                BLISS-11,

                                             4

 


          日本語VMS Version 5.5-2ソフトウェア仕様書                SPD 25.C4.07



          1.9  日本語VAXTPU                  1.12  日本語プリント・ユーティリ
                                                   ティ
          日本語VAXTPUは，VAXTPUに日本語     
          処理機能を追加したものです。日     通常の印刷コマンドを日本語文書
          本語VAXTPUは，高性能でプログラ     の取り扱いのために拡張したもの
          マブルなテキスト処理用のユーテ     です。以下の機能を含みます。
          ィリティで，マルチ・バッファ，        o  縦書き/横書き印刷
          マルチ・ウィンドウ，サブプロセ
          ス機能など数多くの特徴がありま        o  行間ピッチの指定/文字間ピ
          す。日本語VAXTPU言語を使って，           ッチの指定
          インタラクティブなユーザ・イ          o  上部/下部および左側余白の
          ンターフェイス(エディタなど)を           指定
          容易に作成することができます。        o  ページ付けの指定
          日本語VAXTPUには標準として，高
          度な日本語編集機能をもつエディ        o  SIXEL形式イメージ・データ
          タ，日本語EVEが用意されていま            出力の指定
          す。日本語EVEには，いままでEVEJ
          を使っていたユーザのために，       1.13  日本語VMSL
          EVEJエミュレーション機能があり     日本語VMSL(VMSローカル言語)は，
          ます。                             VMSオペレーティング・システムの
                                             メッセージおよびヘルプを日本語
          1.10  日本語電子メール             で参照できるようにするユーティ
                                             リティです。日本語VMSLが提供す
          VMS Mailに日本語処理を追加した     る機能は次のとおりです。
          ものです。基本機能はVMS Mailと     
          同じです。DECnetネットワークで        o  いくつかのVMSコマンドと，
          連結されたシステム・コンプレッ           ユーティリティの日本語に
          クスでは，システム間での日本語           翻訳されたメッセージとヘ
          メールを送受信できます。この場           ルプを提供します。
          合，ネットワークの中のVMSは，必       o  使用したい言語を選択する
          ずしも日本語VMSであることを必要          ためのコマンドを提供しま
          としません。エラー・メッセージ           す。
          やヘルプ・メッセージは日本語化
          されています。                     日本語VMSLでは，プロセスごと
                                             に使用する言語を選択することが
          1.11  日本語ソート・マージ         できます。システムにログインし
                                             た状態では英語に設定されていま
          VMS SORT/MERGEに以下の機能を       す。
          追加・拡張したものです。SORT       
          /MERGEのコレーティング・シーケ     1.14  日本語VMSテーラリング
          ンス処理に，漢字特有の性質を考     
          慮しています。                     日本語VMSテーラリング・ユーティ
             o  音読み順ソート/マージ        リティは，日本語VMSをインストー
             o  訓読み順ソート/マージ        ルしたシステム・ディスクに，新
                                             たに日本語VMSファイルを追加す
             o  部首コード順ソート/マージ    る，または，削除することを可能
             o  総画数順ソート/マージ        とします。追加または削除する日
             o  国語辞典方式ソート/マージ    本語VMSのファイルは，クラス(機
                                             能単位)あるいはサブクラス(クラ
          国語辞典方式では，ふりがなフィ     スの中のユーティリティ単位)で指
          ールドに全角または半角文字を使     定することができます。
          用することができます。

                                             5

 


           日本語VMS Version 5.5-2ソフトウェア仕様書                SPD 25.C4.07


          
          1.15  変換キー定義ライブラリ       1.17  フロントエンド日本語入力プ
                                             ロセス(FIP)
          変換キー定義ライブラリ(IMLIB)      
          は，かな漢字変換のキー定義をユ     FIPは，日本語VMS上の日本語端末
          ーザが変更することのできる機能     (VT282,VT382)上で動いているアプ
          を提供するライブラリです。変換     リケーションに，日本語を入力す
          キー定義ライブラリを使って作ら     るためのフロントエンド・システ
          れたアプリケーションの間では，     ムです。FIPを起動している環境下
          一人のユーザが同じかな漢字変       では，アプリケーションの入力要
          換のキー定義を使用することがで     求にしたがってFIPが日本語入力を
          きます。また，ユーザが独自にキ     行い，その結果をアプリケーショ
          ー定義を行い，それを変換キー定     ンに返します。この時使用される
          義ライブラリを使って作られたア     インターフェイスは，システムサ
          プリケーションの中でかな漢字変     ービスの$QIOです。したがって，
          換をするときに使うことができま     日本語入力機能を持たないアプリ
          す。                               ケーションに対しても，日本語の
                                             入力が可能となります。FIPを使用
          1.16  日本語デバッガ               した場合と使用していない場合と
                                             では，$QIOの終了条件が異なるこ
          日本語デバッガは，日本             とがあります。
          語VAX COBOL V4.4の日本語機能       
          を用いたプログラムのデバッグを
          容易に行うことを目的とするソフ     1.18  その他の日本語処理ユーティ
          トウェアで，標準版のVAX DEBUG      リティ
          V5.5に日本語入出力機能および日        VMSのINQUIREコマンドの日本
          本語VAX COBOL V4.4の日本語機能        語版である KINQUIREは，
          に対応した機能を追加したデバッ        日本語を含むDCL コマンド・  
          ガです。以下の機能をサポートし        プロシージャなどに
          ます。                                利用できます。DUMPコマンドの
                                                印刷表示部分に日本語を拡張し
             o  日本語利用者語                  たKDUMPは，日本語データのチ
             o  日本語文字定数                  ェックに効果的です。日本語文
             o  日本語によるコメント            書作成や電子メールを初心者に
             o  かな漢字変換機能                も使い易くした，日本語メニュ
             o  日本語DECwindowsインター        ー・サブシステムが追加されて
                フェイス                        います。漢字コードを各種のも
                                                のに変換するKCODEユーティリ
                                                ティは，JIS漢字コードやCP/M
                                                漢字コード，MS/DOS漢字コー
                                                ド，さらに主要なコンピュー
                                                タ・ベンダー独自のコード系
                                                (IBM社，富士通，日立各社のM
                                                シリーズ用漢字コード系，日本
                                                電気 (各種)コード系)からの，
                                                またはそれらへの，漢字コード
                                                変換を行います。変換テーブル
                                                に従って漢字コードを変換す
                                                るKCONVERTは，主に，DEC漢字
                                                1978年版から1983年版への変換
                                                またはその逆の変換に使用しま
                                                す。DEC漢字1978年版から1983
                                                年版への変換またはその逆の変

                                             6

 


          日本語VMS Version 5.5-2ソフトウェア仕様書                SPD 25.C4.07



             換に用いる変換テーブルは日本    ワークステーション上で日本語を
             語VMSに含まれています。リリ     表示するための漢字フォントとし
             ース・キットは日本語のサンプ    て，従来のスクリーンに加え，明
             ル類と説明文書などを含んでい    朝，ゴシックのフォントを提供し
             ます。                          ます。利用できるフォントの大き
                                             さは，スクリーンは4種類，明朝，
             1.19  日本語DECwindows          ゴシックは6種類です。一部の日本
                                             語フォントに，ユーザ定義文字を
             日本語DECwindowsは，標準版      追加することができます。そのた
             VMS DECwindowsの日本語版であ    めのツールとして，フォント・エ
             り，ワークステーションにおい    ディタ(FDESIGN，FEDIT)で作成し
             て，一貫したスタイルの新しい    た任意のフォントを，ワークステ
             ユーザ・インターフェイスを提    ーション上で使用可能な形式に変
             供します。                      換するフォント・ファイル変換ユ
                                             ーティリティを提供します。
          日本語DECwindowsは，次に示すコ     
          ンポーネントから構成されていま     日本語ツールキット・ライブラリ
          す。
             o  日本語フォント/フォント・    日本語XUIツールキットは，XUIツ
                ファイル変換                 ールキットをベースにして日本語
                ユーティリティ               機能をより利用しやすくするため
             o  日本語ツールキット・ライ     のライブラリです。このライブラ
                ブラリ                       リを使用することにより，日本語
             o  日本語アプリケーション       表示およびかな漢字変換入力が可
                -  セッション・マネージャ    能です。
                -  ウィンドウ・マネージャ        日本語アプリケーション
                -  ファイルビュー            次に示すアプリケーションで，日
                -  漢字端末エミュレータ      本語機能を提供します。
                -  電子メール                   o  セッション・マネージャ
                -  カード管理                DECwindowsワークステーションに
                                             対するトップ・レベルのユーザ・
                -  カレンダ                  インターフェイスを提供するもの
                -  時計                      であり，ファイルビューおよび漢
                -  電卓                      字端末エミュレータの起動，セッ
                                             ション全般に渡るユーザ環境の設
                -  CDAビューア               定，画面の印刷等の機能が提供さ
                -  ノートパッド              れます。セッション・マネージャ
                -  ブックリーダ              では，メッセージ・ウィンドウ領
                                             域に日本語を表示することができ
                -  ペイント                  ます。

                -  パズル                       o  ウィンドウ・マネージャ

              日本語フォント/ファイル変換    ウィンドウを管理/制御するための
             ユーティリティ                  各種機能を提供します。ウィンド
                                             ウのタイトル・バーおよびアイコ
                                             ンに日本語を表示することができ
                                             ます。

                                                o  ファイルビュー

                                             7

 


           日本語VMS Version 5.5-2ソフトウェア仕様書                SPD 25.C4.07



          ワークステーションにおけるVMS      目次や索引を使って，ドキュメン
          オペレーティング・システムの       トをオンラインで読むことができ
          新しいインターフェイスを提供す     ます。現在提供しているオンライ
          るものであり，システム・コマン     ン・ドキュメントは英語版だけで
          ドの実行やDECwindowsアプリケー     す。
          ションの起動等を行うことができ        o  ペイント
          ます。ファイルビューが提供する     図や絵を作成/編集することができ
          メニューを変更することもできま     ます。
          す。
             o  漢字端末エミュレータ            o  パズル

          VT382漢字端末をエミュレートしま    単純なゲームです。

          す。日本語文字セットを扱うこと
          ができ，VT382漢字端末上で動作す    2  ハードウェア環境
          るほとんどすべての日本語ソフト
          ウェアを，変更を加えずに動作さ
          せることができます。               2.1  必要なハードウェア

             o  電子メール                   「システム・サポート付加情報
          DECwindowsの標準的なユーザ・       (SSA 25.C4.07-A)」に指定された
          インターフェイスを介して，VMS      VAX, MicroVAX, VAXstation,ある
          Mailの基本機能を使用することが     いはVAXserver構成
          できます。

             o  カード管理                   3  ソフトウェア環境

          オンラインの住所録等のように，
          情報を階層的に管理し，参照する     3.1  必要なソフトウェア
          ことができます。

             o  カレンダ                        o  日本語VMSオペレーティン
          スケジュール/時間の管理を支援し          グ・システム

          ます。                             なお，日本語DECwindowsを使用
             o  時計                         する場合には，VMSオペレーティ
          アナログ/ディジタルで日時を表示    ング・システムの一部として，
          します。                           DECwindowsがインストールされて
                                             いる必要があります。
             o  電卓                         本製品に必須の，あるいはオプシ
                                             ョンとして使用できるソフトウェ
          簡単な演算機能を提供します。       ア製品と，その適用バージョンに
                                             ついては「システム・サポート付
             o  CDAビューア                  加情報(SSA 25.C4.07-A)」を参照
          DDIF, DTIF, PS, TEXTの各フォー     してください。
          マットのドキュメントを画面に表     
          示します。ただし，PSでは日本語     
          を含む文章を表示することはでき
          ません。                           4  注文情報

             o  ノートパッド                 最寄りの日本DECの各支店/営業所
                                             にお問い合わせください。
          簡単に使用できる日本語テキス       
          ト・エディタです。

             o  ブックリーダ

                                             8

 


          日本語VMS Version 5.5-2ソフトウェア仕様書                SPD 25.C4.07



          5  ソフトウェア・ライセンス        ライセンス管理機能についての
                                             詳細は「VMS Operating System
          本ソフトウェアは日本DEC標準販売    Software Product Description
          約款中のライセンス既定に基づい     (SPD 25.01.35)」またはVMS
          て提供されます。                   Operating Systemのドキュメ
                                             ント・セットの中の「License
          日本DECのライセンス条件とその方    Management Utility Manual」を参
          針についての詳細は，最寄りの日     照してください。
          本DECの各支店/営業所にお問い合
          わせください。                     7  ソフトウェア製品サービス

          6 ライセンス管理機能               日本DECでは，様々なサービス・オ
                                             プションを提供しています。詳細
          本ソフトウェアはVMSライセンス管    については，最寄りの日本DEC各支
          理機能(LMF)をサポートしています。  店/営業所にお問い合わせくださ
          ライセンス単位は，CPUの性能に      い。
          応じて割り当てられます。
                                             8  保証
             
                                             本ソフトウェアについては，日本
                                             DEC所定のソフトウェア保証基準に
                                             定められた保証が提供されます。
                                             































                                             9
