      Software
      Product
      Description
      ==========================================================================


      VAX 日本語プリントサーバ  サポーティング・ホスト・ソフトウェア
      Version 3.2   ソフトウェア仕様書
                                                                      SPD 25.C2.02


                                  仕様書の包含する範囲

           この文書は，VAX 日本語プリントサーバサポーティング・ホスト・
           ソフトウェアの機能仕様を述べたものです。VAX 日本語プリント
           サーバサポーティング・ホスト・ソフトウェアは，日本語プリン
           トサーバ（LPS20-AJ），日本語プリントサーバ40 （LPS40-AJ）お
           よび日本語プリントサーバ40 プラス（LPS40-DJ）の動作環境と管
           理機能をユーザに提供します（ここでは，英語版プリントサーバ・
           ソフトウェアの機能については，概要のみの記述となりますので，
           英語版に含まれている基本機能については，「VAX PrintServer
           Supporting  Host  Software  Version  3.2」の「ソフトウェア仕
           様書（SPD 27.68.05）」を参照してください。


          サポーティング・ホスト     クライアント１
            ┌───────┐      ┌──────┐
            │ 日本語ＶＭＳ │      │日本語ＶＭＳ│ ・・・ 他のクライアント
            └───┬───┘      └──┬───┘
                    │                    │
                    │                    │          イーサネット
        ──────┴────┬─────┴────────────
                              │
                        ┌──┴───┐  ┌─┐
                        │コントローラ├─┤  │  コンソール
                        ├──────┤  └─┘
                        │  エンジン  │
                        └──────┘
                    日本語プリントサーバ・ハードウェア

1   日本語プリントサーバのシステム構成


日本語プリントサーバ印刷サブシステムは，イーサネットに接続さ
れたプリントサーバとそのサポート管理を行うためのソフトウェア
群の総称です。日本語プリントサーバ印刷サブシステムは，プリン
トサーバ・ハードウェア，サポーティング・ホスト・ソフトウェア
およびクライアント・ソフトウェアから構成されます。

その主な特徴は，

  ・ 300 ドット／インチの解像度を持つ中高速レーザ・プリンタを
     サポート。
       -  日本語プリントサーバ（LPS20-AJ）
       -  日本語プリントサーバ40 （LPS40-AJ）
       -  日本語プリントサーバ40 プラス（LPS40-DJ）
  ・ 制御システム・プログラムは，日本語プリントサーバの起動時
     に自動的にサポーティング・ホスト（イーサネット上のVAX/VMS）
     からプリントサーバにダウンライン・ブートされる。
  ・ 高機能のページ記述言語，PostScript をサポート。制御シス
     テム・プログラムに内蔵されたPostScript インタプリタが
     （グラフィック・コントローラを使用して），ページ・イメー
     ジをフレーム・バッファに作り出す。
  ・ イーサネット上の，どのクライアントVAX/VMS のどのユーザ
     からも印刷が指定できるサーバ機能。
  ・ クライアントVAX/VMS ユーザに，既存のプロトコルをPostScript
     に自動的に変換するトランスレータ・ソフトウェアを提供。
  ・ 29 種の英字アウトライン・フォントと2 種類（LPS40-AJ, LPS40-DJ）
     かまたは1種類（LPS20-AJ）の日本語アウトライン・フォン
     トおよび4 サイズのビットマップOCR カタカナ・フォントを内
     蔵。

VAX日本語プリントサーバ クライアント・ソフトウェアについて
は，「ソフトウェア仕様書（SPD 25.C1.02）」を参照してくださ
い。


2   VAX日本語プリントサーバサポーティング・ホスト・ソフト
ウェアの概要

VAX日本語プリントサーバ サポーティング・ホスト・ソフトウェ
アは，日本語プリントサーバ・ハードウェア上で動作するプリント
サーバ・ソフトウェアと，日本語プリントサーバをホストから管理
するサーバ管理ソフトウェアからなります。

(1)  プリントサーバ・ソフトウェア
     プリントサーバ・ソフトウェアは，サポーティング・ホスト上
     にインストールされ，日本語プリントサーバ・ハードウェアの
     電源投入時に，自動的にプリントサーバにダウンライン・ロー
     ドされます。このソフトウェアは3 つの要素からなります。

      ・  通信ソフトウェア：クライアントとプリントサーバ間の通
          信を制御します。
      ・  ローカル・サーバ管理ソフトウェア：コンソール・イン
          ターフェイス，またはコンソール・パネル・インターフェ
          イスをサポートするソフトウェアです。
      ・  PostScript インタプリタ：PostScript と呼ばれるペー
          ジ記述言語で書かれた印刷データから，ビットマップ・イ
          メージを作成し，プリント・エンジンに送るソフトウェア
          です。

          以下にその主な機能を述べます。

          1)  図形描画機能
          2)  イメージ描画機能
          3)  文字出力機能：日本語プリントサーバでは，この機能
              を拡張して，日本語を扱えるようにしました。
          4)  座標変換機能

          5)  内蔵フォント

              以下のフォントが内蔵されています。
             - 29 種の英文用アウトライン・フォント
             - モリサワ竜明朝書体ライトのJIS 非漢字およびJIS
               第1，第2 水準漢字アウトライン・フォント，および
               半角ローマ字，カタカナ・フォント
             - OCRB カタカナ・フォント

              以下は，日本語プリントサーバ40 （LPS40-AJ）およ
              び日本語プリントサーバ40 プラス（LPS40-DJ）にの
              み内蔵されています。
             - モリサワゴシックBBB 書体ミディアムのJIS 非漢字
               およびJIS 第1，第2水準漢字アウトライン・フォ
               ント，および半角ローマ字，カタカナ・フォント

(2)  サーバ管理ソフトウェア
     サーバ管理ソフトウェアは，サポーティング・ホスト上で動
     作します。日本語プリントサーバ40 （LPS40-AJ）および日本
     語プリントサーバ40 プラス（LPS40-DJ）のコンソール・イン
     ターフェイスと同じインターフェイスで，ホストからのサーバ
     管理を可能にします。ホスト上のサーバ管理用データベースと
     エラー・ログを管理します。主なサーバ管理機能として次のも
     のがあります。

      ・  プリンタ状態管理
      ・  アカウント情報管理
      ・  プリントジョブ制御
      ・  エラー・ロギング制御
      ・  プリンタ構成管理


3   インストレーション


本ソフトウェアは，弊社ソフトウェア製品のインストールの経験の
十分ある方なら，容易にインストールできますが，プリントサー
バ・ハードウェアのインストレーションを含めた，当社のインスト
レーション・サービスをご利用になることをお勧めします。


4   必要なハードウェア


「システム・サポート付加情報（SSA 25.C2.02-x）」に指定され
たVAX,  MicroVAX,  VAXstation 構成および日本語プリントサー
バ・ハードウェア


5   必要なソフトウェア

  ・ 日本語VMS オペレーティング・ソフトウェア
  ・ DECnet-VAX
  ・ 日本語プリントサーバクライアント・ソフトウェア

本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェ
ア製品と，その適用バージョンについては，「システムサポート付
加情報（SSA 25.C2.02-x）」を参照してください。


6   注文情報


最寄りの日本DEC の各支店／営業所にお問い合わせください。

     7   ソフトウェア・ライセンス


     本ソフトウェアは，日本DEC 標準契約条項中のライセンス規定に基
     づいて提供されます。


     日本DEC のライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの
     日本DEC の各支店／営業所にお問い合わせください。


     本ソフトウェアのライセンスは，プリントサーバ・ハードウェアに
     付属しています。このライセンスにより，プリントサーバ・ハード
     ウェアの接続されたローカル・エリア・ネットワーク上のどれか1
     つのCPU または装置構成から1 つのプリントサーバに対して本ソフ
     トウェアを使用することができます。


     8   ソフトウェア製品サービス


     日本DEC では，さまざまなサービス・オプションを提供していま
     す。詳細については，最寄りの日本DEC 各支店／営業所にお問い合
     わせください。


     9   保証


     本ソフトウェアについては，日本DEC 所定のソフトウェア保証基準
     に定められた保証が提供されます。


     1990 年10 月
     AE-A834D-TE-JO



________________________________
  PostScript は，Adobe  Systems  Inc. のRegistered trademark です。
