 






          Descrição de
          Produto de
          Software

          ________________________________________________________________

          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpenVMS VAX V3.1
          SPD 27.30.09

          DESCRIÇÃO

          O ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpenVMS VAX V3.1
          proporciona serviços robustos e dimensionáveis para estações de tra-
          balho Microsoft® Windows[TM] e Apple® Macintosh® - como as que uti-
          lizam o TeamLinks - e terminais de tempo compartilhado, com diver-
          sas opções flexíveis de licenciamento e migração, projetadas para
          ampliar a possibilidade de escolha do cliente.

          Oferece um recurso comprovado para a integração de outras aplica-
          ções orientadas a setores de negócios específicos e unifica apli-
          cações e serviços em um sistema de informações de fácil uso. Pro-
          porciona recursos para grupos mistos de usuários de terminal e de
          TeamLinks, tanto em pequenos departamentos quanto em toda a empresa,
          para comunicação, compartilhamento de documentos e trabalho em con-
          junto, a fim de aumentar a produtividade geral.

          Através do correio eletrônico do ALL-IN-1 e da ligação com os re-
          cursos de rede da Digital e com outras redes padrões como TCP/IP,
          os usuários podem enviar ou receber informações multimídia criadas
          em computadores pessoais, em sistemas departamentais ou em siste-
          mas corporativos. Além disso, por ter surgido baseado em servidor
          e ter amplos recursos de gerência do sistema, requer um mínimo de
          pessoal de gerência.

          O ALL-IN-1 Office Server consiste em:

          o  Aplicações de Escritório do ALL-IN-1

          o  Suporte Integral ao TeamLinks em Windows e Macintosh

          o  Diversas Opções de Licenciamento e Estilos de Licenciamento

                                       DIGITAL               Abril de 1995

                                                               AE-PUH8B-TE

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (incluindo o Message Rou-
             ter e o Gateway for OpenVMS Personal Mail Utility)

          o  VAX FMS (incluindo o Forms Management System e o Forms Language
             Translator)

          o  Conferência Eletrônica do ALL-IN-1 (baseada no DEC Notes)

          o  Serviço de Conversão Integral de CDA

          O ALL-IN-1 oferece um ambiente no qual os usuários têm acesso às apli-
          cações de um modo consistente. Os documentos do usuário são guar-
          dados no Arquivo e podem ser acessados a partir das aplicações de
          escritório.

          As aplicações genéricas de escritório são construídas sobre os re-
          cursos do sistema base. Esses recursos estão disponíveis para a per-
          sonalização ou desenvolvimento de aplicações consistentes com o am-
          biente ALL-IN-1.




















                                          2

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          OPÇÕES DE LICENCIAMENTO

          Os subsistemas do ALL-IN-1 estão disponíveis agora em diversas op-
          ções de licenciamento do mesmo conjunto. Essas opções foram proje-
          tadas para permitir que os clientes otimizem as compras para que se
          adequem às necessidades do usuário final.

          Opções de Licenciamento disponíveis com o ALL-IN-1 Office Server
          Versão V3.1 for OpenVMS AXP e VAX
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1
                          Inte-                                  ALL-IN-1
                          grated                    ALL-IN-1     Client
          Licença         Office       ALL-IN-1     Core         Services
          Opção___________System_______STARTER______Services_____Access___

          Agenda          Sim          Não          Não          Não
          Eletrônica

          Editor WPS-     Sim          Sim          Não          Não
          PLUS

          Conferência     Sim          Não          Sim          Necessário
          Eletrônica                                             licença
          (DEC Notes)                                            adicional

          Gerência de     Sim          Não          Sim          Não
          Personaliza-
          ção

          Gerência        Sim          Sim          Sim          Sim
          de Sistema
          (apenas no
          terminal)





                                          3

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1


          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1
                          Inte-                                  ALL-IN-1
                          grated                    ALL-IN-1     Client
          Licença         Office       ALL-IN-1     Core         Services
          Opção___________System_______STARTER______Services_____Access___


          Acesso a        Sim          Sim          Sim          Sim
          Listas

          Correio         Sim          Sim          Sim          Sim
          Eletrônico

          Arquivo Com-    Sim          Sim          Sim          Sim
          partilhado

          Suporte a       Sim          Sim          Sim          Não*
          Terminal ou
          Emulação de
          Terminal

          Suporte ao      Sim          Sim          Sim          Sim
          TeamLinks_______________________________________________________

          * O suporte é fornecido para apenas um gerente do sistema. Entre-
          tanto, outros administradores do sistema podem obter acesso, soli-
          citando uma Licença de Usuário Pessoal de qualquer outra opção de
          licenciamento. As Licenças de Uso Concorrente para fins de geren-
          ciamento do sistema não são recomendadas.

          Nota: A Licença Client Services Access do ALL-IN-1 limita-se aos
          recursos atuais do TeamLinks V2.* (Windows e Macintosh). Estão
          planejadas novas versões do TeamLinks fornecendo um maior acesso
          aos serviços do ALL-IN-1.





                                          4

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          A licença Client Services Access do ALL-IN-1 não permite acesso
          de Usuário a partir de terminais ou do modo de emulação de
          terminal EM NENHUMA CIRCUNSTÂNCIA. Para obter recursos maiores
          do que aqueles oferecidos pelo TeamLinks V2.1, escolha a licença
          completa do ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS), a licença
          do ALL-IN-1 Core Services ou a licença do ALL-IN-1 STARTER, a
          que for mais apropriada.

          Todos os clientes TeamLinks devem ter a licença do TeamLinks
          V2.1 ou V2.0, independentemente da opção de licença do ALL-IN-1
          a ser acessado.




























                                          5

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          SUPORTE AO TeamLinks

          Serviços disponíveis para o TeamLinks Versão 2.0 e Versão 2.1

          O Office Server do ALL-IN-1 fornece serviços de grupo de traba-
          lho do ALL-IN-1 para o TeamLinks Versão 2.0 e Versão 2.1 através
          da DECnet, do TCP/IP, de ligações Assíncronas ou do Appletalk
          (para dispositivos Macintosh). O servidor permite que os usuá-
          rios do TeamLinks obtenham acesso às gavetas, pastas e documen-
          tos do Arquivo, ao correio eletrônico e às listas de distribui-
          ção, sendo necessário o mínimo de treinamento para usuários de
          terminais já familiarizados com o ALL-IN-1.

          Os usuários que usam estações de trabalho Windows e Macintosh
          com as aplicações de produtividade pessoal disponíveis para
          essas plataformas podem transferir documentos de qualquer tipo
          para o Arquivo do ALL-IN-1 para um armazenamento seguro e enviar
          esses documentos multimídia através do correio eletrônico usando
          as listas de distribuição existentes.

          O ALL-IN-1 Office Server Versão 3.1 permite que os usuários
          de clientes heterogêneos (Windows, Macintosh, terminal, DOS)
          coexistam e participem totalmente das atividades do grupo de
          trabalho.

          Recomenda-se que o TeamLinks for Microsoft Windows Versão 2.0
          seja atualizado para o TeamLinks Versão 2.1, para ter acesso a
          mais funções e obter um melhor desempenho.

          Resumo dos Serviços disponíveis para o TeamLinks Versão 2.1:

          Arquivo

          Nível do Documento:

          o  Importação/exportação de/para o MS- DOS® ou Macintosh

          o  Rearquivar documentos

          o  Converter documentos explicitamente

          o  Formatar documentos explicitamente

                                          6

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  Copiar documentos

          o  Eliminar documentos

          o  Reservar/Liberar documentos

          o  Indexar documentos seletivamente

          Nível da Pasta:

          o  Rearquivar documentos dentro de pastas

          o  Copiar documentos entre pastas

          o  Eliminar pastas

          o  Obter detalhes sobre o conteúdo de uma pasta

          o  Exibir o Índice das Pastas de uma gaveta ou entre gavetas

          Nível da Gaveta:

          o  Criar gavetas

          o  Eliminar gavetas

          o  Obter detalhes sobre compartilhadores, direitos de acesso,
             localização

          o  Adicionar gavetas às disponíveis

          o  Remover gavetas

          o  Fornecer o índice das gavetas do Arquivo

          o  Esvaziar o cesto de lixo

          Correio Eletrônico

          o  Criar mensagens

          o  Alterar mensagens

          o  Eliminar mensagens

          o  Ler mensagens

                                          7

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  Responder mensagens

          o  Enviar mensagens

          o  Repassar mensagens

          o  Arquivar mensagens

          o  Mostrar atributos de uma mensagem

          o  Modificar atributos de uma mensagem criada

          o  Arquivar textos de mensagens

          o  Anexar mensagens

          o  Desanexar mensagens

          o  Exibir índice dos anexos

          o  Definir solicitação de aviso de leitura

          o  Gerar avisos de leitura codificados no X.400

          o  Dar ao usuário a capacidade de controlar as opções de geração
             de aviso de leitura

          o  Definir solicitação de notificação de entrega

          o  Definir a prioridade da entrega

          o  Definir a confidencialidade da entrega

          o  Definir a importância da entrega

          o  Exibir o índice da Pasta de mensagens recebidas

          o  Ler novas mensagens

          o  Fornecer validação de endereços

          o  Fornecer o serviço de resposta automática

          o  Fornecer o serviço de repasse automático

          o  Distribuir notificação do correio

          o  Receber notificação de nova mensagem

                                          8

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Serviços de Listas

          o  Listas de distribuição do sistema ALL-IN-1

          o  Listas de distribuição pessoais

          o  Grupos do ALL-IN-1

          o  Pseudônimos do ALL-IN-1

          o  Cadastro dos Usuários do ALL-IN-1

          o  Serviços de listas DDS para validação

          o  Serviços de listas DDS para pesquisa por atributos

          o  Serviço DDS principal ou secundário

          Gerência de Listas do Usuário

          o  Listas de distribuição pessoais

          Acesso a Grupos

          o  Listar grupos

          o  Listar membros

          Indexação

          o  Critérios de seleção do índice

          o  Seleção múltipla






                                          9

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Acesso ao TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          Os recursos disponíveis para o gerente do sistema através de
          uma interface de terminal incluem as extensões para o ALL-IN-1
          System Management, que permitem ao gerente do sistema iniciar e
          interromper o ALL-IN-1 File Cabinet Server (FCS) e o ALL-IN-1
          Distributed Access Server.

          O nível de serviços da estação cliente pode ser estendido além
          do que é oferecido com o TeamLinks Versão 2.1. Um complemento
          integral do Application Programming Interfaces (APIs) é forne-
          cido ao ALL-IN-1 File Cabinet Server e ao ALL-IN-1 Distributed
          Access Server for Application Developers.

          APLICAÇÕES DE ESCRITÓRIO disponíveis no ALL-IN-1 Office Server
          V3.1

          Arquivo/Gerência de Arquivo

          O Arquivo do ALL-IN-1 é semelhante em suas funções a um arquivo
          tradicional de escritório - as gavetas contêm documentos dentro
          de pastas. As pastas estão em ordem alfabética e os documentos
          dentro das pastas estão agrupados por data e hora de criação.
          O documento mais recente é o primeiro da lista, exceto no caso
          da pasta de mensagens recebidas, onde o documento mais recente
          aparece em último lugar.

          As informações associadas a cada documento (como título, data de
          criação, número do documento, autor, palavras-chaves e título)
          são mantidas no Arquivo. São fornecidos recursos que permitem ao
          usuário manter e gerenciar o conteúdo do seu arquivo. O usuário
          pode imprimir ou eliminar mais de um documento de uma só vez. A
          seleção dos documentos pode ser feita de acordo com critérios
          definidos pelo usuário.

          Os documentos podem ser rearquivados individualmente ou por
          pastas, assim como referenciados ou duplicados. As informações
          associadas ao documento (como título e palavras-chaves associa-
          das) podem ser alteradas. Quando um documento está arquivado sob

                                         10

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          várias entradas em uma mesma pasta, apenas uma cópia do corpo do
          documento é arquivada.

          Os documentos eliminados por um usuário são guardados no "Cesto
          de Lixo" até que ele seja esvaziado.

          É fornecida uma opção de Bloco de Notas, onde o usuário pode
          colocar temporariamente trechos de documentos ou o conteúdo de
          uma tela. O conteúdo do Bloco de Notas pode ser inserido em um
          documento, alterado, impresso, lido ou enviado pelo correio.

          O Arquivo permite o acesso a documentos através de um mecanismo
          comum, independentemente do formato dos documentos. É padrão o
          fornecimento de suporte para os formatos de documento de qual-
          quer tipo, incluindo multimídia. Além disso, todos os atributos
          X.400 (1984) P2 podem ser armazenados no Arquivo do ALL-IN-1
          Versão 3.1 e enviados entre o ALL-IN-1 Office Server e o MAIL-
          bus400 Message Transfer Agent para sistemas OpenVMS VAX, OpenVMS
          Alpha AXP, OSF/1® Alpha AXP e ULTRIX em DECnet OSI Phase V pelo
          gateway XMR (OpenVMS VAX).

          O ALL-IN-1 possui um recurso que permite ao usuário e ao gerente
          do sistema arquivar/recuperar qualquer documento do ALL-IN-1 das
          áreas compartilhadas ou de um Arquivo de usuário. O arquivamento
          do mesmo documento por vários usuários fará com que várias
          cópias desse documento sejam arquivadas.

          Mail Janitor

          A funcionalidade do Mail Janitor Utility (MJU) ASSETS é incorpo-
          rada no produto principal. Ela permite que o gerente do sistema
          rearquive mensagens antigas das pastas LIDAS e ENVIADAS no cesto
          de lixo do usuário. O gerente pode definir o tempo máximo que
          as mensagens permanecerão nas pastas LIDAS e ENVIADAS (o valor
          padrão é 60 dias) e o número máximo de mensagens a serem elimi-
          nadas por cada pasta. As opções definidas no Perfil do Usuário
          e em Políticas podem re-definir ações padrões para o número de
          mensagens e ausência de usuário.

                                         11

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Verificação de Correspondência

          A funcionalidade do pacote Checkmail ASSETS é incorporada no
          produto principal. Este recurso é usado para verificar se o
          usuário possui alguma mensagem não-lida ou não-enviada na gaveta
          padrão do Correio Eletrônico antes de entrar no ALL-IN-1 e
          informar ao usuário, se for este o caso.

          Arquivamento Compartilhado

          Os usuários podem criar gavetas compartilhadas para permitir
          que outros usuários leiam e alterem documentos compartilhados.
          São fornecidos controles de acesso para que o proprietário de
          uma gaveta possa especificar que usuários ou grupos de usuários
          estão autorizados a acessar uma gaveta e que operações podem ser
          efetuadas. O controle de acesso simultâneo assegura que certas
          operações são proibidas enquanto um usuário está alterando um
          documento compartilhado. Por exemplo, enquanto um usuário está
          alterando um documento compartilhado, outros usuários que tentem
          alterar esse documento serão informados de que ele está sendo
          utilizado e quem o está alterando.

          O recurso da Reserva permite que um usuário de terminal ou do
          TeamLinks reserve um documento no Arquivo antes de transferi-
          lo para o seu computador, indicando então a todos os outros
          usuários com acesso a esse documento que ele está em processo de
          modificação. Qualquer usuário que tente modificar posteriormente
          o documento será informado de que ele está reservado por outra
          pessoa com um registro de tempo e que lhe é permitido apenas
          o Acesso para Leitura. Somente após o usuário que reservou
          o documento retorná-lo com as modificações e liberá-lo é que
          outros usuários poderão ter acesso a ele com um atributo de
          acesso diferente de somente para leitura.

          O Arquivamento Compartilhado conecta todos os Arquivos dos usuá-
          rios em um sistema ou entre sistemas, através da ALL-IN-1 Dis-
          tributed Sharing Option. Consulte a SPD da ALL-IN-1 Distributed
          Sharing Option (SPD 36.79.xx) para obter mais informações.

                                         12

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Serviços de Grupo

          Os usuários podem definir um conjunto de usuários como um grupo.
          Podem ser definidos vários grupos. Aos grupos podem ser atri-
          buídos privilégios de acesso a documentos ou gavetas compar-
          tilhados. Pode-se incluir ou excluir membros de um grupo e os
          direitos de acesso associados são automaticamente atribuídos
          ou retirados. Os usuários também podem verificar a que Grupos
          pertencem. Os usuários do TeamLinks Versão 2.*, no momento, só
          podem usar as Listas de Grupos e Listas de Membros.

          CORREIO ELETRÔNICO

          A aplicação de Correio Eletrônico possibilita a troca de men-
          sagens com outros usuários. O usuário pode criar, alterar, im-
          primir, eliminar e repassar mensagens. Tanto o cabeçalho da
          mensagem (incluindo destinatário(s), assunto e classificação da
          correspondência) como o texto podem ser alterados.

          Ao criar uma mensagem, o usuário especifica o(s) destinatário(s)
          a quem vai enviar a mensagem. Opcionalmente, podem ser incluídos
          destinatários para receber cópias da mensagem e cópias omitidas
          da mensagem. Além disso, os usuários podem especificar uma
          Data de Expiração para cada mensagem enviada com Prioridade
          (por exemplo, alta, baixa) e Confidencialidade (por exemplo,
          Confidencial da Empresa, Particular, Pessoal). Para economizar
          tempo durante o endereçamento, o usuário pode criar pseudônimos
          ou listas de distribuição (acessados apenas pelo usuário).

          As mensagens recebidas pelos usuários podem ser repassadas e/ou
          respondidas. As respostas podem ser dirigidas apenas para o re-
          metente ou para todos os destinatários da mensagem. O usuário
          pode requerer um aviso de recepção e/ou uma confirmação de lei-
          tura para as suas mensagens. Pode também escolher a prioridade
          de entrega da mensagem: Expressa, Primeira Classe ou Segunda
          Classe. O usuário pode especificar que o envio da mensagem deve
          ser adiado para uma hora definida.


                                         13

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          As mensagens são apresentadas e tratadas pelo usuário como do-
          cumentos. O ALL-IN-1 possui pastas para as mensagens recebidas,
          lidas, criadas e enviadas. Uma vez enviada a mensagem, uma có-
          pia desta é compartilhada (por sistema ou "cluster") entre o
          remetente e o(s) destinatário(s), não podendo ser alterada. As
          mensagens podem ser rearquivadas e referenciadas no arquivo do
          usuário. Os documentos existentes no Arquivo podem ser enviados
          para outros usuários.

          O usuário pode indicar que deseja que todas as mensagens recebi-
          das sejam repassadas para outro usuário. Pode, como alternativa,
          criar uma mensagem de resposta, a ser enviada em resposta a
          toda correspondência recebida, como, por exemplo, "Estou fora do
          escritório até...".

          O Arquivo Compartilhado dentro do Correio Eletrônico assegura
          que as operações funcionem corretamente em ambientes comparti-
          lhados e distribuídos. As Operações de Correio Eletrônico têm
          sempre lugar na gaveta PRINCIPAL, qualquer que seja o contexto
          anterior.

          Um índice de anexos de uma mensagem pode ser visualizado e está
          disponível um conjunto de opções para impressão ou leitura de
          anexos individuais. Os anexos podem ser arquivados em formato de
          texto revisável ou como mensagens, que podem ser respondidas ou
          repassadas.

          A opção Definir Usuário do Correio (DUC) permite a um usuário
          efetuar operações de correio em nome de outro usuário, como uma
          secretária em nome de um gerente. A opção Conceder Acesso ao
          Correio (CAC) permite aos usuários especificar outros usuários
          que podem manipular o seu correio. O cabeçalho da mensagem apre-
          senta ambos os nomes dos usuários quando a mensagem é enviada
          usando a opção DUC.

          O endereçamento inclui melhorias na interface de usuário; a
          possibilidade de criar uma lista de distribuição utilizando a
          lista de destinatários de um cabeçalho de mensagem recebida;
          suporte a pseudônimos - pseudônimos extensos, manipulação mais

                                         14

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          fácil dos longos endereços de correio habituais em mensagens
          enviadas ou recebidas através de "gateways" para outros sistemas
          de correio e a possibilidade de criar um pseudônimo para o
          remetente de uma mensagem.

          O intercâmbio de mensagens com usuários do ALL-IN-1 em outros
          sistemas, integrados em uma rede DECnet, é possível graças ao
          "Message Router for OpenVMS VAX". O "Message Router OpenVMSmail
          Gateway" permite que os usuários do ALL-IN-1 troquem mensagens
          com usuários do utilitário de correio do "OpenVMS Personal Mail
          Utility". Para obter mais detalhes, consulte a SPD do "Message
          Router for OpenVMS" (SPD 26.33.xx).

          Além disso, todos os atributos X.400 (1984) P2 podem ser ar-
          mazenados no Arquivo do ALL-IN-1 Versão 3.1 e enviados entre o
          Office Server do ALL-IN-1 e o MAILbus400 Message Transfer Agent
          for OpenVMS VAX, OpenVMS Alpha AXP, OSF/1® Alpha AXP e ULTRIX
          pela DECnet OSI Phase V através do gateway XMR (OpenVMS VAX).

          LISTAS

          O subsistema de LISTAS fornece acesso à manutenção das listas
          disponíveis para o usuário. O usuário pode visualizar uma lista,
          mantida pelo gerente do sistema, que contém números de telefone
          e endereços. Também pode ser visualizada uma lista de todos os
          usuários do ALL-IN-1. Estão disponíveis ao usuário recursos para
          manter e visualizar uma lista de telefones pessoais, listas de
          pseudônimos e listas de distribuição.

          Com a instalação do MAILbus Directory Service, o ALL-IN-1 for-
          nece ao usuário a capacidade de realizar pesquisas em listas do
          correio segundo determinados critérios, tais como nome, departa-
          mento, local e empresa.






                                         15

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          PERSONALIZAÇÃO E DESENVOLVIMENTO DE APLICAÇÕES

          Para usuários de terminal, o ALL-IN-1 aceita um sistema estrutu-
          rado em telas que utiliza o VAX FMS ("Forms Management System")
          ou o DEC FMS na arquitetura Alpha AXP. Para obter mais informa-
          ções sobre o VAX FMS, consulte a SPD 26.10.xx e sobre o DEC FMS,
          a SPD 45.06.xx [Nota: O FMS não é relevante para os usuários do
          TeamLinks Versão 2.*.]

          Juntamente com o FMS e o FMS Form Language Translator, os uti-
          litários de desenvolvimento de aplicação do ALL-IN-1 permitem
          que sejam feitas alterações no sistema ALL-IN-1. O ALL-IN-1 pode
          ser alterado de forma a satisfazer as necessidades específi-
          cas do cliente e fornece uma plataforma para desenvolvimento e
          integração de aplicações. O ALL-IN-1 fornece uma interface de
          programação para as funções comuns e mecanismos para a transfe-
          rência de controle de uma aplicação ou função para outra (por
          exemplo, Controle de Fluxo).

          GERÊNCIA DE PERSONALIZAÇÃO

          Nota: Não acessível a partir do TeamLinks Versão 2.0 e Versão
          2.1 ou das opções de licenciamento ALL-IN-1 STARTER e Client
          Services Access.

          Os recursos de Gerência de Personalização permitem que os ge-
          rentes de sistemas e programadores de aplicações modifiquem o
          sistema padrão do ALL-IN-1 de forma controlada e disciplinada.
          Oferecem a capacidade de criar, modificar, indexar e controlar
          personalizações, além de fornecer um registro do histórico das
          modificações de cada personalização.

          A Gerência de Personalização fornece suporte a tipos de ele-
          mentos personalizáveis que vêm junto com o ALL-IN-1, além de
          suporte a tipos de elemento do próprio cliente.




                                         16

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          O suporte a sistemas corporativos personalizados é fornecido
          pelo uso de áreas de aplicação. Além disso, é possível a trans-
          ferência de personalizações e aplicações de um sistema para
          outro.

          As opções de menu sensíveis ao contexto estão disponíveis,
          permitindo a exibição e a escolha apenas das opções de menu
          relacionadas a um determinado tipo de elemento.

          GERÊNCIA DO SISTEMA

          Nota: Não acessível a partir do TeamLinks Versão 2.0 e Versão
          2.1.

          Os utilitários de gerência do sistema são utilizados para ex-
          ecutar a manutenção rotineira do ALL-IN-1, como, por exemplo,
          marcar e desmarcar procedimentos de organização, gerência de
          impressoras, manutenção direta da rede e dos perfis do DDS, me-
          dição e gerenciamento de quotas da área compartilhada. O gerente
          do sistema tem a opção de criar um administrador do sistema,
          sem privilégios do OpenVMS, para administrar a gerência dos
          seguintes itens:

          o  File Cabinet Server e Distributed Access Server no suporte ao
             TeamLinks e outros componentes do ALL-IN-1

          o  contas do usuário (criar, eliminar, mover, renomear)

          o  processos de Envio/Busca do sistema de correio e manutenção
             de fila

          o  arquivamento de documentos

          o  listas de distribuição do sistema

          o  gavetas, incluindo restrição à criação de gavetas por usuário
             individual

          o  Assistente de Correspondência

          o  supressão de impressão de listas de distribuição

          o  programação de tarefas de organização

                                         17

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  monitoramento de relatórios de exceção e de informação do
             ALL-IN-1

          o  e o processo de desativação temporária do ALL-IN-1

          O ALL-IN-1 tem uma função de medição que permite aos Gerentes do
          Sistema coletar dados sobre a utilização de recursos nas sessões
          do ALL-IN-1 para eventos pré-definidos. Os desenvolvedores de
          aplicações podem definir e criar as suas próprias medições
          adicionais. A medição registra o número de vezes em que uma
          medição é chamada, a utilização de CPU, E/S Direta, E/S em Áreas
          de Memória (Buffers) e Erros de Página. Os eventos registrados
          através da medição podem também ser coletados pelo software
          DECtrace, se este estiver instalado no sistema. Este produto
          fornece recursos para gerência e produção de relatórios das
          informações coletadas.

          Nota: As Contas de Utilitário serão removidas na próxima versão
          do ALL-IN-1.

          IMPRESSÃO

          Este recurso permite ao usuário especificar onde um documento
          deve ser impresso, o número de cópias que deseja e o formato do
          documento final. A saída pode ser dirigida para qualquer uma das
          impressoras à disposição dos usuários do ALL-IN-1, para outro
          documento ou para o próprio terminal do usuário. Os documentos
          que apresentam o formato RUNOFF são automaticamente processados
          pelo DSR ("Digital Standard Runoff"), antes do sistema produzir
          o documento final. A impressão e formatação ocorrem em plano
          secundário, o que libera o terminal para outras ações quando a
          interação com o formatador de impressão não é necessária.

          A verificação do nível da impressora assegura que o destino da
          impressão suporte o formato final do documento.




                                         18

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          As opções de impressão e de impressão LPS (LPS20 e LPS40) podem
          ser especificadas durante a operação de impressão. Os estilos de
          impressão definidos no sistema e definidos pelo próprio usuário
          podem ser usados para facilitar a utilização. A produtividade na
          operação de impressão múltipla foi também melhorada.

          Supressão de Impressão da Lista de Distribuição

          A supressão da lista de distribuição na leitura e/ou impres-
          são de uma mensagem do correio é determinada de acordo com os
          parâmetros definidos pelo usuário.

          SERVIÇOS DE FILA

          Nota: Não disponíveis a partir do TeamLinks Versão 2.0 e Versão
          2.1.

          O ALL-IN-1 possibilita que os usuários executem operações em
          seus procedimentos nas filas de impressão, de lote e do ser-
          vidor. Utilizando a função de seleção múltipla em índices,
          os usuários podem obter informações sobre os procedimentos,
          eliminá-los, alterar os seus atributos e reiniciar procedimentos
          que já estejam em execução.

          A gerência de filas e de procedimentos pode ser executada dentro
          do ALL-IN-1. Os gerentes podem atribuir a um ou mais usuários,
          privilégios para gerenciar filas locais específicas e para
          redirecionar procedimentos para outras filas.

          PERFIL DE USUÁRIOS

          Cada usuário do ALL-IN-1 possui um perfil de usuário que contém
          informações relativas a ele.

          O usuário de terminal pode ter acesso e modificar parte do
          seu perfil de usuário, especificamente os dados referentes
          ao nome completo, endereço, número de telefone, departamento
          e função. Pode ainda modificar as informações de preferências

                                         19

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          (como semana de trabalho e horário de trabalho, o estilo de
          edição, a notificação de correio e aviso de leitura).

          O Gerente do Sistema mantém informações, como privilégios do
          usuário, listas de distribuição e acesso às bibliotecas de
          telas.

          Seleção em Índices

          Um usuário pode criar uma lista de itens selecionados em um
          índice, selecionando ou cancelando a seleção de objetos no
          índice. Podem ser executadas operações nesta lista (por exemplo,
          imprimir, eliminar, referenciar, etc). como se fosse de um
          objeto único. Um menu de índice apresenta uma lista das opções
          disponíveis para o índice selecionado no momento. Em um índice,
          um usuário de terminal ou de emulação de terminal pode rolar a
          tela em sentido ascendente ou descendente.

          SUPORTE INTERNACIONAL

          O ALL-IN-1 foi criado para aceitar operações em vários idiomas.
          Este suporte está sujeito à disponibilidade da tradução espe-
          cífica. O ALL-IN-1 pode ser instalado em uma rede com vários
          idiomas e pode aceitar operações em diversos idiomas em um só
          sistema. Entretanto, todos os conjuntos de idiomas específicos,
          incluindo o inglês americano, devem ser da mesma versão.

          PROCESSAMENTO DE DOCUMENTOS

          Nota: A licença de uso do editor WPS-PLUS não está incluída na
          licença ALL-IN-1 Core Services ou na licença ALL-IN-1 Client
          Services Access, mesmo assim, os documentos do WPS-PLUS podem
          ser lidos, formatados e impressos. Apenas a capacidade de criar
          novos documento no WPS-PLUS não está disponível.





                                         20

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          A aplicação de Processamento de Documentos permite aos usuários
          de terminal ou de emulação de terminal criar, alterar, impri-
          mir, eliminar e ler documentos. O editor utilizado depende da
          preferência do usuário e é especificado no Perfil do Usuário.
          Os usuários do ALL-IN-1 podem escolher entre diversos editores:
          EDT, TPU, WPS e WPS-PLUS. Os usuários do TeamLinks podem utili-
          zar qualquer processador de texto aceito pelo seu sistema, como
          WordPerfect, AmiPro ou Word, e podem armazenar os documentos
          produzidos no Arquivo do ALL-IN-1.

          O WPS-PLUS não é aceito nos clientes Windows ou Macintosh. No
          entanto, um visualizador do WPS-PLUS é fornecido como padrão.

          O EDT, TPU e WPS são editores ASCII. O EDT e o TPU utilizam
          convenções de teclas e terminologias destinadas a usuários mais
          técnicos. O WPS utiliza convenções de teclas e terminologias
          que fazem dele um subconjunto do WPS-PLUS. O WPS está disponível
          para os usuários que pretendem usar o processamento de textos,
          mas que desejam que o resultado final sejam arquivos em formato
          ASCII.

          O WPS-PLUS Versão 4.2 do ALL-IN-1, de instalação opcional, é o
          processador de texto da Digital com funcionalidade total. Esta
          versão expande de forma significativa as capacidades do WPS-
          PLUS, oferecendo espacejamento proporcional, seleção de tipos de
          letras, suporte ao formato PostScript, editor de colunas múl-
          tiplas (até um máximo de 25 margens esquerda/direita dentro da
          mesma régua de tabulação) e capacidade de criar e/ou alterar até
          10 documentos de uma só vez. Os melhoramentos para o usuário in-
          cluem uma linha de informação mais versátil, Blocos de Controle
          de "Início" e de "Fim" inseridos ao mesmo tempo por uma única
          tecla e muitos outros recursos.

          Os recursos do WPS-PLUS a serem destacados são:

          o  Exibidor de prévias para usuários de terminais, disponível
             como uma aplicação para usuários TeamLinks

          o  Suporte ao conjunto de caracteres LNE1

                                         21

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  Campo formatador do tipo página De/Para (Todas, Físicas,
             Única)

          o  Pesquisa e substituição globais com pedido de confirmação
             na primeira ocorrência e reconhecimento de letras maiúscu-
             las/minúsculas e de atributos

          o  Modo de visualização em uma única linha

          o  Comandos "ir para coluna" no modo multicoluna

          o  Verificador ortográfico com a opção "Correções"

          o  Modo de Inserção ou Sobreposição

          o  Controle de margens e tabulações, incluindo tabulações com
             alinhamento à esquerda, à direita e pela casa decimal

          o  Centralização, Sublinhado, Negrito, Sublinhado Duplo, Barras
             de Revisão e Rasura Automáticos

          o  Edição de Caracteres Técnicos e Equações Científicas

          o  Suporte a documentos largos, até 256 caracteres

          o  Notas de Rodapé numeradas, Numeração de Tópicos em até nove
             níveis e geração automática de Índice de Assuntos, Índices de
             Referências e Índice Remissivo

          o  Controle de linhas viúvas/órfãs e Blocos de Texto Indivisí-
             veis

          o  Corte e Reposição de Colunas

          o  Processamento de Listas e Ordenação para produção de modelos
             de carta e manutenção de listas de correio (mala direta) - o
             processamento em segundo plano é aceito

          o  Documentos de Abreviaturas e de Biblioteca

          o  Editor Bi-dimensional para criação de diagramas e equações

                                         22

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          AGENDA ELETRÔNICA

          Nota: Não licenciado pelas licenças ALL-IN-1 STARTER, Core Ser-
          vices ou Client Services Access.

          Uma interface de usuário de terminal do ALL-IN-1 para a Agenda
          Eletrônica oferece o recurso para a manutenção de uma agenda
          pessoal de eventos. Uma tela "Visão Diária de Eventos" fornece
          ao usuário uma imagem editável dos eventos do dia, que a torna
          fácil de ser alterada. Da mesma forma, a tela "Visão Diária
          de Tarefas" fornece ao usuário uma imagem editável das tare-
          fas abertas. Essas imagens são combinadas na tela "Eventos e
          Tarefas" onde outras operações da Agenda Eletrônica podem ser
          realizadas.

          Os usuários podem personalizar a Agenda Eletrônica e exibir
          apenas as telas e opções que sejam do seu interesse.

          Os usuários podem programar, reprogramar ou cancelar um evento.
          Em um evento que envolva outros participantes, a Agenda Ele-
          trônica usa o aplicativo do Correio Eletrônico para entregar
          notificações e confirmações de reunião. Os usuários podem também
          reservar em sua agenda um período em que não estarão disponí-
          veis. Uma entrada na agenda do usuário pode ser marcada como
          confidencial e outros usuários não poderão ler a sua descrição.
          Podem ser marcados eventos periódicos: quando um participante
          responde "Sim", todas as ocorrências da reunião são marcadas na
          sua agenda.

          A Agenda Eletrônica tem a capacidade de fazer pesquisa em vários
          nós. Essa pesquisa retornará um diagrama de tempo livre dos
          participantes potenciais antes de programar a reunião. Ela fará
          a pesquisa em tempo real nas agendas locais e em outros nós.

          O recurso de Tarefas é fornecido para controlar lembretes, lis-
          tas de atividades, tarefas, etc. As Tarefas não são necessa-
          riamente vinculadas a um determinado dia ou hora do dia. Esse
          recurso pode ser visualizado segundo critérios de seleção, tais
          como abertas ou fechadas, um intervalo de datas iniciais, pra-
          zos, etc.

                                         23

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Nota: A notificação e confirmação de reuniões e a interface de
          usuário da Agenda Eletrônica do ALL-IN-1 não são aceitas pelo
          TeamLinks for Windows ou Macintosh; no entanto, elas são aceitas
          no modo emulação terminal.


          CONFERÊNCIA ELETRÔNICA

          Nota: Não licenciada pelas licenças ALL-IN-1 STARTER e Client
          Services Access.

          Uma interface de usuário de terminal do ALL-IN-1 foi incluída
          no aplicativo DEC Notes da Digital para fornecer o recurso de
          Conferência Eletrônica. Esse recurso oferece aos usuários a
          capacidade de se comunicar em uma base de muitos-para-muitos
          aproveitando a facilidade de uso do ALL-IN-1. Os desenvolve-
          dores de aplicação podem se beneficiar do fato do software DEC
          Notes estar integrado a nível de API ("Application Programming
          Interface") para desenvolvimento de aplicações específicas para
          determinados negócios ou profissionais que podem usar o recurso
          de conferência. Para obter mais informações sobre o DEC Notes,
          consulte a SPD 47.19.xx (OpenVMS Alpha AXP) e 27.06.xx (OpenVMS
          VAX).

          O DEC Notes aceita também uma interface Windows através do
          TeamLinks Conferencing for Windows Versão 1.2 (SPD 38.65.xx)
          e pode ser integrado ao TeamLinks através da 'barra de botões'.

          CONVERSÃO DE DOCUMENTOS

          Todas as opções de licenciamento incluem os seguintes tipos de
          dados:

          o  DDIF - formato padrão de codificação CDA

          o  DOTS - formato para compactação e transferência de documentos
             compostos CDA

          o  DTIF - formato de codificação CDA para tabelas

                                         24

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  WK1, WK3, DIF, MACWrite, DX, WPL, PICT, WORD, WORDPERFECT e
             RTF

          o  PS - formato de documento PostScript para impressão final

          O ALL-IN-1 permite que todos os tipos de dados sejam lidos, com
          exceção do PostScript.

          Os usuários serão capazes de enviar e receber esses tipos de
          documentos pelo correio eletrônico, armazená-los no Arquivo,
          ler, imprimir, copiar e convertê-los. A qualidade da formatação
          dos dados exibidos depende dos recursos CDA fornecidos pelo
          sistema OpenVMS subjacente. O ALL-IN-1 utiliza o formatador de
          célula de caractere CDA, que fornece melhores resultados com
          a formatação correta e a inclusão de arquivos referenciados
          externamente.

          O ALL-IN-1 tentará imprimir documentos CDA em PostScript, se a
          impressora de destino aceitar; do contrário, o ALL-IN-1 conver-
          terá o documento em texto ASCII antes de imprimi-lo.

          A função de conversão CDA será usada para converter de/para os
          tipos de dados apresentados acima.

          Se um usuário tentar editar qualquer documento CDA usando um
          editor padrão, a formatação normal originará uma mensagem,
          informando ao usuário de que o formato do documento não é aceito
          pelo editor. Entretanto, o usuário pode converter um documento
          CDA para um formato adequado para alteração e, em seguida, usar
          o editor apropriado. Na conversão, existe a possibilidade de
          perda de atributos de formatação.

          O CDA Base Services suporta o Arquivo do ALL-IN-1, permitindo,
          portanto, documentos com ligação ativa (live-linked) por qual-
          quer aplicação CDA. Os usuários serão capazes também de descom-
          pactar documentos compostos no Arquivo.

          Os programadores de aplicação terão acesso às ferramentas CDA
          através das funções API.

                                         25

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Para obter mais informações sobre o CDA Runtime Services for
          OpenVMS, consulte a SPD 37.26.xx.

          Além disso, "ganchos" de integração são incluídos em todas as
          opções de licenciamento para os conversores Keyword KEYpak® no
          OpenVMS AXP e VAX.

          COMUNICAÇÕES

          A aplicação Comunicações permite aos usuários o acesso a outros
          sistemas de computadores, sem necessidade de conhecimentos sobre
          as tecnologias de telecomunicação.

          Sessões completas de comunicações podem ser automatizadas utili-
          zando Documentos de Controle (documentos padrão do ALL-IN-1 que
          contêm um conjunto de comandos especiais). A conexão com outros
          sistemas pode ser totalmente automatizada sempre que existi-
          rem modems de ligação automática ou conexões diretas. A conexão
          efetua-se através de uma porta de terminal OpenVMS (tipo RS232)
          e pode ser conectada a qualquer sistema que suporte este tipo de
          terminal.

          Também são fornecidos recursos para transferência de arquivos de
          e para um PC, o OpenVMS e o Arquivo do usuário.

          Os modems podem agora ser conectados aos Servidores LAT permi-
          tindo o acesso a partir de vários sistemas da rede.

          Calculadora de Mesa

          Nota: Os clientes TeamLinks têm acesso ao conjunto de acessórios
          padrão do Windows e Macintosh ao invés dessas funções.

          A Calculadora de Mesa permite aos usuários executar cálculos
          interativos e incluir os resultados nos seus documentos. A
          Calculadora de Mesa opera em dois modos: Cálculo e Fórmula.
          O modo Fórmula é utilizado para equações complexas que combinam
          funções trigonométricas e aritméticas. O modo Cálculo destina-se

                                         26

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          a cálculos aritméticos simples. O teclado auxiliar é utilizado
          como uma calculadora normal.


          Recursos do Sistema (Válidos para Usuários de Terminal)

          Navegação pelo Menu para Usuários de Terminal e de Emulação de
          Terminal

          As aplicações são acessadas através de uma hierarquia de menus.
          Os usuários experientes poderão navegar facilmente pelos menus.

          O usuário pode interromper a atividade atual para ler uma nova
          mensagem do correio, exibir a hora atual ou acessar a Agenda
          Eletrônica, Listas de Consulta, Calculadora de Mesa e o Bloco de
          Notas.

          Os usuários familiarizados com os comandos do OpenVMS podem ter
          acesso direto aos comandos sem sair do ALL-IN-1, se estiverem
          autorizados pelo gerente do sistema a fazê-lo.

          São fornecidos dois estilos de interface com o usuário. Uma
          interface usa os menus de forma semelhante às outras aplicações
          do ALL-IN-1. A outra interface (modo hardcopy) é utilizada, para
          maior eficiência, principalmente nas linhas de discagem. Este
          modo não exibe o menu de tela inteira, mas num formato reduzido
          a uma linha.

          Auxílio

          Os usuários de terminal podem chamar o Auxílio para qualquer
          parte do ALL-IN-1, pressionando a tecla Auxílio. O recurso de
          Auxílio fornece informações básicas sobre a função em questão
          sem que o usuário tenha que consultar a documentação.

          Para os usuários do TeamLinks, a tecla padrão F1 oferece Auxílio
          no ambiente Windows e a Ajuda de 'Balão' no ambiente Macintosh.


                                         27

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Auto-Treinamento

          Nota: Relevante apenas para usuários de terminal.

          Os usuários de terminal podem aprender a usar o sistema utili-
          zando os recursos de auto-treinamento. O treinamento conduz o
          usuário por um conjunto de telas interativas e explica como os
          vários recursos do ALL-IN-1 funcionam.

          Processos Definidos pelo Usuário (Válidos apenas para usuários
          de terminal)

          Os Processos Definidos pelos Usuários (PDUs) automatizam seqüên-
          cias de teclas repetidas freqüentemente, gravando automatica-
          mente as teclas pressionadas. Não há nenhum limite para o número
          de PDUs ou pressionamentos de tecla que podem ser armazenados em
          um PDU. Um PDU pode chamar outro PDU.

          Manipulação de Documentos

          A Reserva de Documentos permite a cada usuário o uso exclusivo
          de um documento enquanto o está alterando, evitando que outros
          usuários o modifiquem até que a sua reserva seja cancelada. Os
          documentos reservados podem ser lidos por outros usuários, mas
          não alterados.

          O modelo de Manipulação de Documentos estabelece a distinção
          clara entre documentos em formato revisável e em formato final.
          Proporciona igualmente uma separação clara entre formatação
          e impressão, de modo que a formatação de documentos possa ser
          efetuada separadamente da impressão.

          O formatador em plano secundário realiza formatação CDA, permi-
          tindo que a formatação CDA seja efetuada tanto em primeiro plano
          como em segundo.




                                         28

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          A verificação de nível da impressora assegura que o destino de
          impressão suporte o formato final do documento. Se o destino
          não suportar o formato final, o documento será convertido,
          se possível, para um formato que seja suportado. Se não for
          possível, o usuário será aconselhado a imprimir em uma outra
          impressora.

          Suporte aos Terminais IBM® 3270

          O ALL-IN-1 pode ser executado nos seguintes teclados de ter-
          minais IBM no modo "CUT", os quais são aceitos com a placa de
          opção CMX04 em um DECserver 550:

          o  Typewriter de 122 Teclas (em modo "nativo")

          o  Typewriter de 122/104 Teclas (em modo de emulação)

          o  Typewriter de 102 Teclas

          o  Typewriter de 87 Teclas

          DOCUMENTAÇÃO

          A documentação a seguir é fornecida com o ALL-IN-1:

          o  "Read Me First"

          o  Documentação de Gerência do Sistema

             -  "Release Notes" (na tela do terminal)

             -  "ALL-IN-1 Installation Guide", incluindo o "Guide to the
                Conflict Checking and Resolution Tool (CART)"

             -  Instalação: Suplemento de Linguagem e Mercado

             -  "Differences from ALL-IN-1 V3.0"

             -  "Management Guide"

             -  "Mail Management Guide"

             -  "CDA Converter Library Documentation #"

             -  "Message Router Documentation"

                                         29

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



             -  "OpenVMSmail Gateway Documentation"

             -  "VAX FMS and DEC FMS Installation Guide"

             -  "DEC Notes Installation Guide"

          o  Manuais de Referência para o Desenvolvimento de Aplicações

             -  "Application Programming: Getting Started"

             -  "Application Programming: Guide"

             -  "Application Programming: Using Customisation Management"

             -  "Application Programming: Reference Volumes 1, 2"

             -  "Application Programming: FMS Reference"

             -  "Application Programming: User Interface Standards"

             -  "Application Programming: Mini Reference"

             -  "Application Programming: Index"

          o  Documentação do Usuário

             -  Guia do Usuário ALL-IN-1

             -  Guia Prático do Usuário WPS-PLUS do ALL-IN-1

          o  Documentação do Administrador

             -  Manual de Referência do Usuário ALL-IN-1

             -  Manual de Referência do Usuário WPS-PLUS do ALL-IN-1

             -  "ALL-IN-1 Administration Guide"

             -  "ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics"

             -  "Suplemento do ALL-IN-1 WPS-PLUS Versão 4.2 "

             -  Mapas do Teclado

          #É fornecida a documentação completa para toda a biblioteca,
          embora apenas um subconjunto seja incluído no ALL-IN-1 V3.1.

          Cópias adicionais desses manuais podem ser adquiridas separada-
          mente.

                                         30

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          INFORMAÇÕES SOBRE O CÓDIGO FONTE

          De modo a facilitar as personalizações do ALL-IN-1, são for-
          necidos vários módulos em código fonte em todos os meios de
          distribuição disponíveis para este produto. Este código fonte é
          fornecido sem qualquer garantia, expressa ou implícita.

          INSTALAÇÃO

          Além dos procedimentos normais para atualização da versão an-
          terior, para os clientes onde o tempo de interrupção do sis-
          tema é crítico, está disponível a Minimal Shutdown Upgrade from
          ALL-IN-1 V3.0, permitindo que o ALL-IN-1 permaneça em execução
          durante a atualização, reduzindo ao mínimo o tempo de inter-
          rupção. Isso também é válido para clientes do ALL-IN-1 STARTER
          Versão 3.0 ao passarem para o ALL-IN-1 V3.1.

          Na instalação, o conjunto completo do ALL-IN-1 é instalado
          independentemente da opção de licenciamento necessária, com
          a exceção do editor WPS-PLUS V4.2, que não é instalado com
          as licenças ALL-IN-1 Core Services e ALL-IN-1 Client Services
          Access.

          Opção de Serviço Digital

          Este produto de software será instalado pela Digital sem ne-
          nhum encargo adicional se adquirido juntamente com o Startup
          Service Package, que inclui o serviço de instalação. O sistema
          operacional e este produto devem ser instalados juntos.

          Apenas os clientes com experiência em gerenciamento do OpenVMS
          e do ALL-IN-1 devem tentar instalar este produto. A Digital
          recomenda que todos os outros clientes adquiram o Installa-
          tion Services da Digital, que fornece instalação do produto de
          software por um especialista em software da Digital.




                                         31

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          CART ("Conflict Checking and Resolution Tool")

          Esta ferramenta é incluída como parte dos procedimentos de
          instalação, mas deve ser executada antes da atualização para
          o ALL-IN-1 Versão 3.1. Ela examina as personalizações no sistema
          existente e produz o Relatório CART, indicando que alterações
          são necessárias para a migração de aplicações e personalizações.
          Contém procedimentos que verificam as mensagens alteradas, as
          alterações obrigatórias e uma lista de verificação gerada a
          partir do relatório de diferenças.

          Atualização de versões anteriores e versões coexistentes

          Os clientes só devem fazer uma atualização do ALL-IN-1 Versão
          3.0, Versão 3.0A ou dos sistemas STARTER Versão 3.0 para a
          Versão 3.1; atualizações de versões anteriores à Versão 3.0
          não são aceitas.

          O ALL-IN-1 Versão 3.1 não aceita sistemas coexistentes, isto
          é, versões mais antigas do ALL-IN-1 e o ALL-IN-1 Versão 3.1 não
          devem co-residir na mesma CPU ou VAXcluster.

          REQUISITOS DE HARDWARE

          Processadores Suportados

          Alpha AXP:

          o  Estação de Trabalho DEC 2000 Modelo 300 Alpha AXP

          o  Servidor Digital 2100 Séries A500/600MP Alpha AXP

          o  Estação de Trabalho DEC 3000 Modelo 300 Alpha AXP

          o  Estação de Trabalho DEC 3000 Modelo 300L Alpha AXP

          o  Estação de Trabalho DEC 3000 Modelo 300X Alpha AXP

          o  Estação de Trabalho DEC 3000 Modelo 300LX Alpha AXP

          o  Estação de Trabalho DEC 3000 Modelo 400 Alpha AXP

                                         32

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  Servidor DEC 3000 Modelo 400 Alpha AXP

          o  Estação de Trabalho DEC 3000 Modelo 600 Alpha AXP

          o  Servidor DEC 3000 Modelo 600 Alpha AXP

          o  Estação de Trabalho DEC 3000 Modelo 800 Alpha AXP

          o  Servidor DEC 3000 Modelo 800 Alpha AXP

          o  Sistema DEC 4000 Modelos da Série 600 Alpha AXP

          o  Sistema DEC 7000 Modelos da Série 600 Alpha AXP

          o  Sistema DEC 10000 Modelos da Série 600 Alpha AXP

          Nota: O tamanho mínimo de memória recomendado é 64MB

          VAX:

          o  VAXft Modelo 110,

          o  VAXft Modelo 310,

          o  VAXft Modelo 410.

          o  VAXft Modelo 610,

          o  VAXft Modelo 612

          o  VAX 4000 Modelos da Série 100 a Modelos da Série 700A

          o  VAX 6000 Modelos da Série 200 a série 600

          o  VAX 7000 Modelos da Série 600

          o  Modelos da Série VAX 8200 e Modelos da Série VAX 8800

          o  VAX 9000 Modelo 110 a VAX 9000 Modelos da Série 400

          o  VAX 10000 Modelos da Série 600

          o  VAX-11/780, VAX-11/785

                                         33

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          MicroVAX:

          o  MicroVAX II, MicroVAX 2000,

          o  MicroVAX 3100 Modelo 10 a MicroVAX 3100 Modelo 95

          o  MicroVAX Modelo 3300 a MicroVAX Modelo 3900

          o  VAXstation: VAXstation II, VAXstation 2000,

          o  VAXstation 3100 Modelo 30 a VAXstation 3100 Modelo 76

          o  VAXstation Modelo 3200 a VAXstation Modelo 3540

          o  VAXstation 4000 Modelo 60,
























                                         34

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  VAXstation 4000 Modelo 90,

          o  VAXstation 4000 VLC

          Nota: O tamanho mínimo de memória recomendado é 32MB

          Processadores Não Aceitos

          o  MicroVAX: MicroVAX I

          o  VAXstation: VAXstation I, VAXstation 8000

          o  VAX: VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

          Nenhum VAXserver de qualquer tipo ou modelo é aceito, uma vez
          que eles não aceitam operações interativas essenciais para o
          gerenciamento de sistema.

          Restrições do Processador

          O ALL-IN-1 não aceita sistemas satélites sem disco na Ethernet e
          clusters de interconexão mista.

          O tamanho da memória, os processadores e as unidades de disco
          exigidas pelas CPUs aceitas para executar o ALL-IN-1 dependem do
          número de usuários simultâneos. Essas informações são atualiza-
          das continuamente. Entre em contato com o escritório local da
          Digital para obter detalhes específicos.

          Outros Hardwares Aceitos

          TeamLinks

          Um microcomputador baseado no Windows com um microprocessador
          80386 ou mais potente, IBM® ou 100% compatível. Recomenda-se um
          clock de processador de pelo menos 20 Mhz.

          o  Pelo menos 5MB de memória do sistema deve ser alocada para o
             TeamLinks Versão 2.*. Nota: Isso é uma adição à memória usada

                                         35

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



             pelo software do sistema e outras aplicações que podem ser
             executadas.

          o  Uma unidade de disco de 3,5 polegadas de alta densidade
             (1,44MB)

          o  Recomenda-se no mínimo 100MB de disco rígido

                OU

          o  Qualquer computador pessoal Macintosh que aceite o Sistema
             Operacional Macintosh Versão 7.0 ou mais recente

          o  Recomenda-se no mínimo 100MB de disco rígido

          o  Pelo menos 1,5MB de memória do sistema deve ser alocada para
             o TeamLinks Versão 2.*. Nota: Isso é uma adição à memória
             usada pelo software do sistema e outras aplicações que podem
             ser executadas.

          Os terminais a seguir são aceitos para texto:

          o  Série VT100 (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) ou disposi-
             tivos em modo de emulação VT100 (DECmate, Rainbow, Professio-
             nal)

             Nota: Algumas das funções mais recentes do ALL-IN-1 não são
             acessíveis a partir dos terminais VT100 ou VT100W. Consulte o
             manual referente ao terminal para obter informações sobre as
             capacidades desse dispositivo.

          o  Série VT200 (VT220, VT240, VT241) e dispositivos que aceitam
             a emulação do terminal VT200

          o  Série VT300 (VT320, VT330, VT340) e dispositivos que aceitam
             a emulação do terminal VT300

          o  Terminal de vídeo modo texto VT420

          o  VT1000 em modo de emulação do terminal VT300 ou através do
             modo DECterm do DECwindows

          o  Todos os PCs da Digital em modo de emulação VT220 ou VT300

          o  Terminais da série VAXstation

                                         36

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  Os teclados de terminais IBM® a seguir são aceitos no modo
             "CUT" com a placa de opção CMX04:

             -  Typewriter 122 Teclas (em modo "nativo")

             -  Typewriter 122/104 Teclas (em modo de emulação)

             -  Typewriter 102 Teclas

             -  Typewriter 87 Teclas

          Nota: O WPS-PLUS aceita os terminais apenas com a Opção de Vídeo
          Avançada (AVO). Ele não aceita o terminal VT100 sem AVO, VT131,
          DECmate I ou WS78.

          Suporte ao Conjunto de Caracteres Técnicos

          o  Terminais das séries VT220, VT300

          o  VAXstation II-aceita no modo emulador do VT220

          o  DECmate II ou DECmate III com o software DECmate/WPS (a
             partir da Versão 2.1) (no modo CX)

          o  Todos os PCs da Digital em modo de emulação VT220 ou VT300

          Impressoras

          O ALL-IN-1 pode submeter as tarefas de impressão a virtualmente
          qualquer dispositivo que tenha associada uma fila de impressora
          OpenVMS.

          O suporte aos vários recursos de impressão varia de acordo com
          a aplicação. A seguir, há uma lista de impressoras aceitas pelo
          subsistema do WPS- PLUS integrado ao ALL-IN-1 Office Server
          Versão 3.1:

          Nota: * indica que o ALL-IN-1 Versão 3.1 será a última versão a
          aceitar a impressora. # indica que esta impressora foi substi-
          tuída apesar de nenhum teste ter sido realizado para garantir
          que todos os recursos dos modelos novos são aceitos)

                                         37

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Pessoal

          o  LA50*, LA70, LA75*, LA75 Plus

          o  LA324* (com Alimentador de Folhas Opcional)

          o  LQP03* (com Alimentador de Folhas Opcional)

          o  DEClaser 1100, DEClaser 1150*, DEClaser 1152

          o  LA310, LA424

          Impressoras de PC (Através da Emulação de Terminal)

          o  Epson LQ-105#, HP® DeskJet® 500#,

          o  IBM ProPrinter® X24E#, NEC PinWriter® 6300#,

          o  Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,

          o  Toshiba® ExpressWriter 400#

          Compartilhadas:

          o  LA100*, LA210*, LN03* (com Alimentador de Folhas Opcional)

          o  LN03 PLUS* (com Alimentador de Folhas Opcional)

          o  LN03R® (ScriptPrinter)

          o  DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus,

          o  DEClaser 2200*, DEClaser 2250*

          o  LQP02* and LQP45* (com Alimentador de Folhas Opcional)

          o  QUME Wide Track Printer*, LJ250*

          o  HP LaserJet® Série II* e Série III*

                                         38

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Departamentais

          o  LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,

          o  PrintServer 40* (LPS40), PrintServer 20* (LPS20)

          o  Turbo PrintServer 20, PrintServer 17, PrintServer 32

          REQUISITOS DE ESPAÇO EM DISCO (Tamanho do Cluster de Bloco = 1)

          O espaço em disco necessário no Disco do Sistema ou no Disposi-
          tivo Alternativo de Trabalho.

          A tabela 1 fornece os requisitos de espaço em disco para a ins-
          talação de todos os componentes do conjunto do ALL-IN-1 Versão
          3.1 no disco do sistema ou dispositivo de trabalho alternativo
          (AWD) durante a instalação. Os valores para os modos com segu-
          rança e sem segurança aplicam-se tanto às instalações completas
          como às instalações de atualização do ALL-IN-1 Versão 3.1.




















                                         39

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Espaço em Disco Necessário no Disco do Sistema ou Durante a
          Instalação (Blocos)
          ________________________________________________________________
                            VAX       VAX       AXP
                            (Com      (Sem      (Com
          Tipo de insta-    segu-     segu-     segu-     AXP (Sem segu-
          lação_____________rança)____rança)____rança)____rança)__________

          Inglês como       165       40 000    230       60 000
          idioma princi-    000                 000
          pal

          Adição de         55 000    30 000    125       60 000
          suporte a                             000
          arquitetura
          para inglês
          como idioma
          principal

          Inglês como       77 000    30 000    83 000    30 000
          idioma adicio-
          nal

          Adição de         12 000    10 000    20 000    14 000
          suporte a
          arquitetura
          para inglês
          como idioma
          adicional_______________________________________________________

          Valores do Espaço em Disco para Área do ALL-IN-1

          Nota: Se você não instalar o WPS-PLUS com o ALL-IN-1 Versão 3.1,
          você pode:

           o  Diminuir em 2.000 blocos as exigências de espaço em disco no
             disco de idioma.


                                         40

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



           o  Diminuir em 2.000 blocos o espaço em disco na área de bi-
             blioteca compartilhada.

          Se você escolher integrar o WPS-PLUS sem os arquivos PostScript
          associados, poderá diminuir em 2.000 blocos o espaço em disco na
          área da biblioteca compartilhada.

          Se o WPS-PLUS for instalado com o ALL-IN-1 Versão 3.1 em um sis-
          tema AXP, a exigência da área final de idioma será 12 000 blocos
          menor do que o número cotado (12 000 blocos são utilizados tem-
          porariamente durante a instalação).

          Valores do espaço em disco para instalação completa

          Instalação Completa: Espaço em Disco para as Áreas do ALL-IN-1

          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1
          Área_para...____VAX_________AXP_________________________________

          Arquivos        20 000      55 000
          no disco do
          sistema

          Arquivos de     52 000      77 000
          biblioteca
          comparti-
          lhada

          Arquivos de     12 500      12 500
          dados com-
          partilhados

          Áreas com-      1000        1000
          partilhadas




                                         41

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1


          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1
          Área_para...____VAX_________AXP_________________________________


          Conta do        1000        1000
          gerente do
          ALL-IN-1

          ________________________________________________________________
          Arquivos_de_idioma______________________________________________

          Disco de        50 000      55 000
          idioma

          Disco de        1500        1500
          léxico
          LCI$[1]

          Disco de        5000        5000
          sistema
          (arquivos de
          idioma)
          ________________________________________________________________
          [1]Necessário apenas se você instalar o WPS-PLUS com o ALL- IN-1
          Versão_3.1._____________________________________________________


          Instalação de Atualização: Espaço em Disco para Áreas do
          ALL-IN-1

          A tabela 3 fornece as necessidades de espaço em disco para
          atualização das áreas do ALL-IN-1 no disco de sistema ou de
          destino. Isso se aplica a atualizações do ALL-IN-1 Versão 3.0 e
          do ALL-IN-1 STARTER Versão 3.0.

          Nota: As exigências de espaço em disco fornecidas são aquelas
          usadas durante a instalação. O espaço permanente usado depois
          que a instalação é concluída pode ser um pouco menor.

                                         42

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Os valores fornecidos na tabela presumem a eliminação dos ar-
          quivos durante a instalação. Se isso não for feito, deverão ser
          usados os valores relativos à instalação completa.


          Espaço em Disco para Instalações de Atualização

          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1
          Área_para...____VAX_________AXP_________________________________

          Arquivos de     10 000      45 000
          sistema[1]

          Arquivos de     10 000      77 000
          bibliotecas
          compartilha-
          das

          Arquivos de     2000        2000
          dados com-
          partilhados

          ________________________________________________________________
          Arquivos_de_idioma______________________________________________

          Disco de        10 000      17 000
          idioma

          Disco de        1500        1500
          léxico
          LCI$[1]

          ________________________________________________________________
          [1]Necessário apenas se o WPS-PLUS for instalado com o ALL- IN-1
          Versão 3.1.



                                         43

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1


          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1
          Área_para...____VAX_________AXP_________________________________

          Arquivos_de_idioma______________________________________________

          Disco de        5000        5000
          sistema
          (arquivos de
          idioma)_________________________________________________________






























                                         44

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Adição do Suporte a Arquitetura: Espaço em Disco

          A seguir, estão apresentados os requisitos de espaço em disco
          para a instalação do suporte a arquitetura, no disco de sistema
          e de destino do ALL-IN-1.

          Espaço em Disco para a Instalação do Suporte a Arquitetura
          Adicional_______________________________________________________

          ALL-IN-1
          Área_para...____VAX_________AXP_________________________________

          Arquivos de     15 000      45 000
          sistema

          Arquivos de     35 000      65 000
          biblioteca
          comparti-
          lhada

          ________________________________________________________________
          Arquivos_de_idioma______________________________________________

          Arquivos de     5000        10 000
          idioma

          Arquivos        5000        5000
          de sistema
          (arquivos de
          idioma)_________________________________________________________

          Nota: Todos os tamanhos são aproximados, os tamanhos reais po-
          dem variar dependendo do ambiente de sistema do usuário, da
          configuração e das opções de software selecionadas.





                                         45

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Hardware Opcional

          O ALL-IN-1 suporta qualquer dispositivo de armazenagem de massa,
          registro de unidade, terminal ou dispositivo de impressora
          aceito pelo software de pré-requisito.

          O recurso de discagem automática da aplicação Comunicações
          suporta apenas modems Hayes ou 100% compatíveis com Hayes. Não
          há nenhum compromisso firmado ou implícito para aceitar algum
          outro tipo de modem.

          AMBIENTE DE CLUSTER

          Este produto de software é totalmente suportado quando instalado
          em qualquer configuração de VAXcluster ou VMScluster válido e
          licenciado dentro dos limites da SPD apropriada (veja a seguir).
          Isso inclui clusters VAX apenas, AXP apenas e mistos de AXP e
          VAX.

          Nota: As configurações de VAXcluster estão descritas por com-
          pleto no Software VAXcluster for OpenVMS V6.1 (SPD 29.78.xx).
          O VMScluster Software V1.5 for OpenVMS AXP (SPD 42.18.xx) des-
          creve as configurações do VMScluster para sistemas OpenVMS AXP e
          clusters de arquitetura mista.

          ATENÇÃO: Independentemente de um cluster consistir apenas de
          sistemas VAX ou AXP, ou um misto de sistemas VAX e AXP, *todos*
          os nós que executam o ALL-IN-1 no cluster *devem* referenciar-se
          a um conjunto único e comum de definições lógicas "OA$".










                                         46

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          REQUISITOS DE SOFTWARE
          ________________________________________________________________
          OpenVMS_VAX_______OpenVMS_Alpha_AXP_____________________________

          OpenVMS for       OpenVMS for AXP V6.1
          VAX V5.5-2

          DECnet-VAX        DECnet V1.5 for OpenVMS AXP
          end-node V5.5

          ________________________________________________________________
          incluído_no_kit_do_ALL-IN-1_____________________________________

          VAX_FMS_V2.4______DEC_FMS_V2.4_for_OpenVMS_AXP__________________

          Personalização do OpenVMS

          Para os sistemas OpenVMS VAX V5.5-2 e acima, e OpenVMS Alpha AXP
          V6.1 e acima, as classes do OpenVMS apresentadas a seguir são
          necessárias para total funcionalidade deste produto de software:

          o  Network Support

          o  Programming Support

          o  System Programming Support

          o  Secure User's Environment

          o  Utilities

          o  BLISS Require Files

          Para obter mais informações sobre as classes do OpenVMS e sua
          personalização, consulte a Descrição do Produto de Software
          do Sistema Operacional OpenVMS VAX (SPD 25.01.xx) e do OpenVMS
          Alpha AXP (SPD 41.87.xx).


                                         47

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Software Específico para o País

          Entre em contato com o escritório da Digital para obter infor-
          mações mais atualizadas sobre versões em outros idiomas e para
          obter mais detalhes sobre as configurações de vários idiomas
          aceitos.

          o  No produto para os E.U.A., é fornecido um recurso de discagem
             automática/rediscagem.

          o  No produto para os E.U.A., estão disponíveis as seguintes
             funcionalidades do WPS-PLUS:

             -  Um verificador e corretor ortográfico com um banco de
                dados de 80.000 palavras que podem ser usados em conjunto,
                com até 12.000 palavras adicionais especificadas pelo
                usuário.

             -  Alerta de uso que fornece definições rápidas de pala-
                vras comumente confundidas, como "effect" e "affect" ou
                "guarantee" e "guaranty".

             -  Tesauro Eletrônico, baseado no dicionário Houghton Mifflin
                Roget's II: The New Thesaurus, que permite aos usuários
                obter sinônimos, incluindo inflexões (por exemplo,-ed,
                -ing, -ly) e definições breves baseadas em partes do
                discurso para uma palavra selecionada.

          Software Opcional

          o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          o  TeamLinks Mail for Microsoft Windows V2.1 (SPD 55.49.xx)

          o  TeamLinks Mail for Macintosh V2.0 (SPD 39.62.xx)

          o  PATHWORKS for DOS V4.0 ou mais recente


                                         48

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V4.0 ou mais recente

                e/ou [1]

          o  PATHWORKS V5 for OpenVMS Alpha AXP

          o  VAX Message Router V3.3a (A Versão 3.3a é incluída com o
             conjunto do ALL-IN-1) Não disponível no OpenVMS AXP.

          o  VAX Message Router VMSmail Gateway V3.3 (A V3.3 é incluída
             com o conjunto do ALL-IN-1)

          o  DECnet OSI V5.6B (Nota: Nomes de nó extensos não são aceitos)

          o  Uma das pilhas JSB TCP/IP aceitas e DEC TCP/IP Services for
             OpenVMS VAX (UCX for OpenVMS) V2.0 ou software de emulação de
             DEC TCP/IP Services de outro fabricante.

                e/ou

          o  Uma das pilhas JSB TCP/IP aceitas e Serviços DEC TCP/IP for
             OpenVMS AXP V3.0

          o  Qualquer produto que aceite WinSockets API Vn.n e PATHWORKS
             ou DEC TCP/IP Services for OpenVMS

          o  O DEC Notes V2.5 for OpenVMS (incluído no Conjunto do
             ALL-IN-1 é necessário para Conferência Eletrônica, mas não
             está licenciado para o ALL-IN-1 STARTER ou o ALL-IN-1 Client
             Services Access).

          o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option V1.0 for OpenVMS (neces-
             sário para compartilhamento distribuído remoto)

          o  VAX ACMS V3.3 (não disponível no OpenVMS Alpha AXP)

          o  DEC DATATRIEVE V6.1 for OpenVMS (versões disponíveis para VAX
             e Alpha AXP)

          o  VAX Grammar Checker V1.0 (disponível apenas para VAX)
          ___________________
        [1] e/ou indica que este software está disponível no OpenVMS Alpha
            AXP assim como nos sistemas OpenVMS VAX e que ambos podem ser
            necessários em clusters de arquitetura mista, dependendo das

            necessidades do cliente.

                                         49

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  DEC RALLY V2.1 ou mais recente para Sistemas OpenVMS VAX

                e/ou

          o  DEC RALLY V3.2 para Sistemas OpenVMS AXP

          o  DEC VTX V5.1 (disponível apenas para VAX)

          o  CDA Converter Library for OpenVMS V2.2 (disponível apenas
             para VAX)

          Nota: DECdx/OpenVMS é necessário apenas para permitir que os
          usuários transfiram documentos DX entre mainframes da Digital
          (em conjunto com DECdx/RSTS, DECdx/RSX e DECdx/TOPS-20).

          Restrições Conhecidas

          O ALL-IN-1 PC Server V1.0 e o DESKtop for OpenVMS VAX V1.1 e
          V1.2 não interoperam com o ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
          VAX V3.1.

          O ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 não intero-
          pera com o ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1

          O (ALL-IN-1) Electronic Authorisation and Routing Services V2.0
          e V2.1 não interopera com o ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
          VAX V3.1.

          O (ALL-IN-1) Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 não intero-
          pera com o ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          O Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 e V1.0a não interopera com o
          ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1.

          O Mobilizer for POQET V1.0 não interopera com o ALL-IN-1 Office
          Server for OpenVMS VAX V3.1

          O Optional Lexicons for WPS-PLUS V3.1 não é compatível com o
          WPS-PLUS V4.2. Entre em contato com o Departamento de Vendas da
          Digital para obter informações sobre disponibilidade.

                                         50

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Os clientes devem entrar em contato com os fornecedores de
          quaisquer produtos de outros fabricantes atualmente integra-
          dos para esclarecer as questões referentes à compatibilidade
          com o ALL-IN-1 Office Server V3.1 no VAX e Alpha AXP, ou entrar
          em contato com o Departamento de Vendas da Digital para obter
          informações específicas sobre a disponibilidade e interopera-
          bilidade do produto de software com o ALL-IN-1 Office Server
          V3.1.


          CONSIDERAÇÕES DE CRESCIMENTO

          Os requisitos mínimos de hardware/software para qualquer versão
          futura deste produto pode ser diferente dos requisitos para a
          versão atual.

          LICENCIAMENTO - MIGRAÇÃO para o OpenVMS Alpha AXP

          Além das quatro opções de licenciamento (ALL-IN-1 IOS, ALL-IN-1
          STARTER, ALL-IN-1 Core Services e ALL-IN-1 Client Services
          Access) disponíveis neste conjunto, outras licenças também estão
          disponíveis, permitindo a migração das licenças tradicionais do
          ALL-IN-1 IOS e do ALL-IN-1 STARTER do ALL-IN-1 VAX para licenças
          mais novas no ALL-IN-1 AXP.

          Clientes com ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX V3.0 completo podem
          migrar para o ALL-IN-1 Core Services ou ALL-IN-1 Client Ser-
          vices Access no Open VMS AXP, se essas opções se adequarem às
          necessidades da sua empresa. Esses dois caminhos de migração
          são válidos para sistemas licenciados no momento com base em
          Capacidade ou Uso Pessoal. As mesmas opções de migração existen-
          tes aplicam-se à licença do ALL-IN-1 STARTER para os sistemas
          OpenVMS VAX V3.0.






                                         51

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          OPÇÕES DE MIGRAÇÃO para ALL-IN-1 AXP V3.1
          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________

          ALL-IN-1    Capacidade  ->     ALL-IN-1    Capacidade, Pessoal
          IOS                            Core        ou Concorrente
          completo                       Services

          ALL-IN-1    Pessoal     ->     ALL-IN-1    Pessoal ou Concor-
          IOS                            Core        rente
          completo                       Services

          ALL-IN-1    Capacidade  ->     ALL-IN-1    Capacidade, Pessoal
          IOS                            Client      ou Concorrente
          completo                       Services
                                         Access

          ALL-IN-1    Pessoal     ->     ALL-IN-1    Pessoal ou Concor-
          IOS                                        rente
          completo

          ALL-IN-1    Capacidade  ->     ALL-IN-1    Capacidade, Pessoal
          STARTER                        Core        ou Concorrente
                                         Services

          ALL-IN-1    Pessoal     ->     ALL-IN-1    Pessoal ou Concor-
          STARTER                        Core        rente
                                         Services

          ALL-IN-1    Capacidade  ->     ALL-IN-1    Capacidade, Pessoal
          STARTER                        Client      ou Concorrente
                                         Services
                                         Access





                                         52

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1


          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________


          ALL-IN-1    Pessoal     ->     ALL-IN-1    Pessoal ou Concor-
          STARTER                        Client      rente
                                         Services
          _______________________________Access___________________________

          Nota: Essas opções de migração não se aplicam entre os sistemas
          ALL-IN-1 VAX V3.0 e os sistemas ALL-IN-1 VAX V3.1.

          Programa Trade-Up-To-User no ALL-IN-1 VAX e ALL-IN-1 AXP

          Sistemas ALL-IN-1 VAX V3.0 baseados em Capacidade podem ser
          convertidos no licenciamento de Usuário através do programa
          Trade-Up-To-User e, assim, a licença Pessoal ou Concorrente
          pode ser instalada em qualquer sistema ALL-IN-1 VAX V3.0 ou VAX
          V3.1, ou AXP V3.1 na empresa. Essas licenças de Usuário têm o
          mesmo Identificador Único de Produto (UPI) e preço de lista de
          corporação nos sistemas VAX e AXP, e podem conseqüentemente ser
          instaladas à vontade.

          Nota: As licenças de Uso Concorrente não podem ser instaladas
          nos sistemas do ALL-IN-1 com versões anteriores à Versão 3.1.

          A migração do ALL-IN-1 STARTER VAX existente para o ALL-IN-1
          IOS VAX completo também é mantida (UPI=VNP) para os sistemas
          da Versão 3.1. Clientes que só têm acesso aos sistemas ALL-IN-1
          STARTER V2.4 devem, primeiro fazer a atualização para o ALL-IN-1
          IOS VAX V3.0 completo antes de uma transição para qualquer uma
          das opções de licenciamento disponíveis no VAX V3.1 ou Alpha AXP
          V3.1. Será fornecido um PAK de licença temporário, sem encargos,
          aos clientes em países onde o ALL-IN-1 STARTER V3.0 não estiver
          disponível. Isso permitirá que eles instalem o ALL-IN-1 IOS
          VAX V3.0 integral e, em seguida, passem para quaisquer opções
          disponíveis no VAX Versão 3.1 ou no Alpha AXP Versão 3.1.


                                         53

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          INFORMAÇÕES SOBRE PEDIDOS

          OPÇÕES DE LICENCIAMENTO DO ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS
          ALPHA AXP V3.1
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________

          Licenças de Software:     QL-2XCA*-** Capacidade
                                    QL-AAAAA-2B Pessoal
                                    QL-AAAAA-3B Concorrente

          Mídia de Software:        QA-AAAAA-**

          Kit Completo de Docu-     QA-AAAAA-GZ
          mentação:

          Serviços de Produto de    QT-2XCA*-**
          Software:

          Licenças de Software      QL-2Y0**-** Capacidade
          Idioma Secundário:

          Licenças de Software      QL-AAB**-2B Pessoal
          Idioma Principal:

          Mídia de Software         QA-AAB*A-H*
          Idioma Secundário:

          ________________________________________________________________
          ________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1_______

          Licenças de Software:     QL-2XDA*-** Capacidade
                                    QL-246AA-2B Pessoal
                                    QL-246AA-3B Concorrente

          Mídia de Software:        QA-AAAAA-**


                                         54

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1


          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________


          Kit Completo de Docu-     QA-AAAAA-GZ
          mentação:

          Serviços de Produto de    QT-2XDA*-**
          Software:

          Licenças de Software      QL-2Y0**-** Capacidade
          Idioma Secundário:

          Licenças de Software      QL-AAB**-2B Pessoal
          Idioma Secundário:

          Mídia de Software         QA-AAB*A-H*
          Idioma Secundário:

          ________________________________________________________________
          ___ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1___

          Licenças de Software:     QL-2XGA*-** Capacidade
                                    QL-2DGAA-2B Pessoal
                                    QL-2DGAA-3B Concorrente

          Mídia de Software:        QA-AAAAA-**

          Kit Completo de Docu-     QA-AAAAA-GZ
          mentação:

          Serviços de Produto de    QT-2XGA*-**
          Software:






                                         55

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1


          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________________________________________________________

          ________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_Alpha_AXP_Versão_3.1_______

          Licenças de Software:     QL-2X4A*-** Capacidade
                                    QL-VNNAA-2B Pessoal
                                    QL-VNNAA-3B Concorrente

          Mídia de Software:        QA-AAAAA-**

          Kit Completo de Docu-     QA-AAAAA-GZ
          mentação:

          Serviços de Produto de    QT-2X4A*-**
          Software:

          Licenças de Software      QL-2Y0**-** Capacidade
          Idioma Secundário:

          Licenças de Software      QL-VX8**-2B Pessoal
          Idioma Secundário:

          Mídia de Software         QA-AAB*A-H*
          Idioma_Secundário:______________________________________________














                                         56

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          OPÇÕES DE LICENCIAMENTO DO ALL-IN-1 OFFICE SERVER for OpenVMS
          VAX V3.1
          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__

          Licenças de Software:     QL-AAAA*-**

          Mídia de Software:        QA-AAAAA-**

          Kit Completo de Docu-     QA-AAAAA-GZ
          mentação:

          Serviços de Produto de    QT-AAAA*-**
          Software:

          Licenças de Software      QL-AAB**-** Capacidade
          Idioma Secundário:

          Licenças de Software      QL-AAB**-2B Pessoal
          Idioma Secundário:

          Mídia de Software         QA-AAB**-**
          Idioma Secundário:
















                                         57

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1


          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________

          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_VAX_V3.1__________

          Licenças de Software:     QL-246A*-**

          Mídia de Software:        QA-AAAAA-**

          Kit Completo de Docu-     QA-AAAAA-GZ
          mentação:

          Serviços de Produto de    QT-246A*-**
          Software:

          Licenças de Software      QL-AAB**-** Capacidade
          Idioma Secundário:

          Licenças de Software      QL-AAB**-2B Pessoal
          Idioma Secundário:

          Mídia de Software         QA-AAB*A-H*
          Idioma Secundário:

















                                         58

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1


          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________

          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_VAX_V3.1______

          Licenças de Software:     QL-2DGA*-**

          Mídia de Software:        QA-AAAAA-**

          Kit Completo de Docu-     QA-AAAAA-GZ
          mentação:

          Serviços de Produto de    QT-2DGA*-**
          Software:

          ________________________________________________________________
          ______________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_VAX_V3.1_____________

          Licenças de Software:     QL-VNNA*-**

          Mídia de Software:        QA-AAAAA-**

          Kit Completo de Docu-     QA-AAAAA-GZ
          mentação:

          Serviços de Produto de    QT-VNNA*-**
          Software:

          Licenças de Software      QL-VX8**-** Capacidade
          Idioma Secundário:

          Licenças de Software      QL-VX8**-2B Pessoal
          Idioma Secundário:

          Mídia de Software         QA-AAB*A-H*
          Idioma_Secundário:______________________________________________




                                         59

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Migração do ALL-IN-1 STARTER para o ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX
          V3.1
          ________________________________________________________________

          ________________________________________________________________

          Licenças de Software:     QL-VNPA*-**

          Mídia de Software:        QA-AAAAA-**

          Kit Completo de Docu-     QA-AAAAA-GZ
          mentação:

          Serviços de Produto de    QT-AAAA*-**
          Software:_______________________________________________________

          OPÇÕES DE MIGRAÇÃO DO ALL-IN-1 OFFICE SERVER para o OpenVMS
          Alpha AXP
          ________________________________________________________________
                Migração do ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 e VAX V3.1
          _______para_o_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1_______

          Licenças de Software:     QL-2ZNA*-** Capacidade

          Mídia de Software:        QT-2XDA*-**

          Licenças de Software      QL-2Y0**-** Capacidade
          Idioma Secundário:

          ________________________________________________________________
              Migração do ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 e VAX V3.1 para
          _____o_ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1_____

          Licenças de Software:     QL-2ZQA*-**





                                         60

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1


          ________________________________________________________________
                Migração do ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0 e VAX V3.1
          _______para_o_ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1_______


          Serviços de Produto de    QT-2XGA*-**
          Software:

          ________________________________________________________________
                 Migração do ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 e V3.1 para o
          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1__________

          Licenças de Software:     QL-2ZPA*-** Capacidade

          Serviços de Produto de    QT-2XDA*-**
          Software:

          Licenças de Software      QL-2Y0**-** Capacidade
          Idioma Secundário:

          ________________________________________________________________
               Migração do ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0 e VAX V3.1 para o
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1______

          Licenças de Software:     QL-1ZRA*-**

          Serviços de Produto de    QT-2XGA*-**
          Software:_______________________________________________________

          Nota: Q*-***L*-**: L significa indicador de idioma

          Identificadores de idioma:

          o  A = US

          o  D = DANSK

          o  F = SUOMI

          o  G = DEUTSCH

          o  HÁ= NEDERLANDS

          o  M = SVENSKA

                                         61

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          o  N = NORSK

          o  P = FRANÇAIS

          o  S = ESPAÑOL

          o  U = ITALIANO

          o  V = PORTUGUÊS

          ALL-IN-1/US/EN/EUROPE V3.1

          QA-AAAAE-H*

          -  o software inclui inglês americano e britânico

          -  o software inclui suporte para Estados Unidos, Inglaterra,
             Canadá, França, Alemanha, Itália, Espanha, Dinamarca, Fin-
             lândia, Suécia, Noruega, Suíça, Bélgica, Portugal e Países
             Baixos.

          Entre em contato com o escritório da Digital para obter informa-
          ções de disponibilidade.

          Tabela de Opções de Licenciamento e Migração
          ________________________________________________________________
                             AXP
          VAX________UPI_____UPIs_________________________________________

                                                           ALL-IN-1
          Licença            ALL-IN-1    ALL-IN-1 Core     Client Servi-     ALL-IN-1
          Atual______________IOS_________Services__________ces_Access_____   STARTER

          ALL-IN-1   AAA     2XC
          IOS




                                         62

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1


          ________________________________________________________________
                             AXP
          VAX________UPI_____UPIs_________________________________________

                                                           ALL-IN-1
          Licença            ALL-IN-1    ALL-IN-1 Core     Client Servi-     ALL-IN-1
          Atual______________IOS_________Services__________ces_Access_____   STARTER

          ALL-IN-1   AAA                 2ZN (mesmo
          IOS                            preço que
                                         2XD)

          ALL-IN-1   AAA                                   2ZQ (mesmo
          IOS                                              preço que
                                                           2XG)

          ALL-IN-1   246                 2XD
          Core
          Servi-
          ces

          ALL-IN-1   2DG                                   2XG
          Client
          Servi-
          ces

          ALL-IN-1   VNN                 2ZP (mesmo
          STAR-                          preço que
          TER                            2XD)

          ALL-IN-1   VNN                                   1ZR (mesmo
          STAR-                                            preço que
          TER                                              2XG)







                                         63

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1


          ________________________________________________________________
                             AXP
          VAX________UPI_____UPIs_________________________________________

                                                           ALL-IN-1
          Licença            ALL-IN-1    ALL-IN-1 Core     Client Servi-     ALL-IN-1
          Atual______________IOS_________Services__________ces_Access_____   STARTER

          ALL-IN-1   VNN                                                     2X4
          STAR-
          TER_____________________________________________________________


          Documentação Adicional

          ALL-IN-1/US Management Documentation:

             QA-AAAAB-GZ

          ALL-IN-1/US AP&I Documentation Kit:

             QA-AAAAC-GZ


          ALL-IN-1 File Cabinet Server API Documentation Kit:

             QA-AAAAL-GZ

          ALL-IN-1 General User Documentation Kit:

             QA-AAAAM-GZ









                                         64

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          ALL-IN-1 Super User Documentation Kit:

             QA-AABAA-GZ

          *    Indica campos variáveis. Para obter informações adicionais
               sobre licenças, serviços e mídia disponíveis, consulte o
               catálogo de preços apropriado.


          LICENÇA DE SOFTWARE

          Este software é fornecido sob as condições de licenciamento
          contidas nas Cláusulas e Condições Gerais da Digital. Para obter
          mais informações sobre as cláusulas e condições de licenciamento
          da Digital, entre em contato com o escritório local da Digital.

          Restrições Operacionais

          Uma conexão do TeamLinks com o ALL-IN-1 não pode ser estabe-
          lecida se a conta do TeamLinks no ALL-IN-1 for baseada em uma
          conta onde vários usuários do ALL-IN-1 compartilham uma conta
          única no OpenVMS. Cada usuário TeamLinks deve ter uma conta
          individual no ALL-IN-1.

          Note também:

          o  Todo usuário do ALL-IN-1 deve ser um usuário registrado no
             OpenVMS e no ALL-IN-1. Na aquisição de uma nova licença
             de Uso Pessoal ou de Uso Concorrente de qualquer tipo, um
             novo usuário deve ser registrado pelo gerente do sistema
             ou administrador do ALL-IN-1. Se não houver nenhum registro
             individual do usuário do TeamLinks, esse usuário não terá
             acesso ao ALL-IN-1 Versão 3.1.

          o  Clientes Não-Teamlinks acessando o ALL-IN-1 através das APIs
             publicadas também devem ser usuários registrados do OpenVMS e
             do ALL-IN-1.


                                         65

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1



          Suporte ao License Management Facility

          Este produto de software suporta o OpenVMS V1.1 License Manage-
          ment Facility.

          As unidades de licença para este produto são alocadas em uma
          base de Uso Ilimitado do Sistema, ou de Uso Pessoal ou Concor-
          rente.

          Cada licença de Uso Pessoal permite que um indivíduo identifi-
          cado use o produto de software. Além disso, o ALL-IN-1 fornece
          um utilitário de relatórios de licenças pessoais (Personal Li-
          censing Reporting Tool). Os Gerentes de Sistema e Administra-
          dores podem facilmente reconhecer quando o limite de licenças
          pessoais autorizadas (adquiridas) foi atingido ou excedido.

          Para obter mais informações sobre o License Management Facility,
          consulte a Descrição de Produto de Software do OpenVMS VAX Ope-
          rating System (SPD 25.01.xx) ou o manual do License Management
          Facility do conjunto de documentação do OpenVMS VAX Operating
          System.

          SERVIÇOS DE PRODUTO DE SOFTWARE

          A Digital tem disponível uma variedade de opções de serviços.
          Para obter mais informações, entre em contato com o escritório
          local da Digital.

          GARANTIA DE SOFTWARE

          A garantia deste produto de software é fornecida pela Digital
          com a aquisição de uma licença para o produto, conforme definido
          no Adendo de Garantia de Software desta SPD.

          ®    Apple e Macintosh são marcas registradas da Apple Computer,
               Inc.



                                         66

 


          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP e OpeSPDS2VAX0V3.1




          ®    HP, DeskJet e LaserJet são marcas registradas da Hewlett-
               Packard Corporation.

          ®    IBM e ProPrinter são marcas registradas da International
               Business Machines Corporation.

          ®    Microsoft e MS-DOS são marcas registradas da Microsoft
               Corporation.

          ®    OSF/1 é uma marca registrada da Open Software Foundation,
               Inc.

          ®    KEYpak é uma marca registrada da Keyword Office Technolo-
               gies.

          ®    PinWriter é uma marca registrada da NEC Corporation.

          ®    PostScript é uma marca registrada da Adobe Systems Inc.

          ®    Toshiba é uma marca registrada da Kabushiki Kaisha Toshiba.

          [TM] Windows é uma marca registrada da Microsoft Corporation.

          [TM] O logotipo DIGITAL, ACMS, ALL-IN-1, Alpha AXP, CDA, CI,
               CompacTape, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes, DEC RALLY,
               DECVTX, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DECnet,
               DECserver, DECstation, DECterm, DECtrace, DECwindows,
               DECwrite, Digital, DTIF, DX, EDT, FMS, LA, LA50, LA75,
               LA324, LN03, LN03 PLUS, LQP02, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS,
               PATHWORKS, PrintServer, RSX, TeamLinks, TK, TOPS-20, UL-
               TRIX, VAX, VAX FMS, VAX TEAMDATA, VAXcluster, VAXft, VAX-
               mate, VAXserver, VAXstation, VT100, VT220, VT300, VT320,
               VT330, VT340, VT420, WPS e WPS-PLUS são marcas registradas
               da Digital Equipment Corporation.

          © 1995 Digital Equipment Corporation. Todos os direitos reserva-
          dos.

                                         67
