 






          Description de
          Produit
          Logiciel

          ________________________________________________________________

          NOM DU PRODUIT :   DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0
          SPD 25.R9.04

          DESCRIPTION

          DECwrite[TM] est un logiciel de création de documents composés. Il
          comprend un traitement de texte, un metteur en page, du texte en cou-
          leur, un éditeur graphique, un grapheur, un procédé d'intégration
          d'illustrations et un système de liens dynamiques avec des données
          d'applications coopératives.

          DECwrite est particulièrement adapté à la création de documents dans
          des environnements coopératifs. Sa configuration multiplateforme,
          son support multilingue, sa convivialité et ses fonctionnalités avan-
          cées d'édition et de mise en page en font la solution de traitement
          de documents idéale pour les grandes organisations. Grâce à 
	  DECwrite, vous pouvez créer un "style maison" commun et l'appliquer 
	  à de nombreux documents, garantissant ainsi le respect des normes de
          présentation internes et l'homogénéité des résultats et de la qua-
          lité à l'impression.

          DECwrite est conforme à l'architecture Digital[TM] NAS[TM] (Network
          Application Support). Cela permet à tous les utilisateurs d'une or-
          ganisation de disposer en commun de documents DECwrite contenant du
          texte et des graphiques.

          DECwrite émule les conventions clavier de WordPerfect[TM], Micro-
          soft[R] Word et WPS-PLUS[TM], ce qui facilite son apparentissage et
          permet aux utilisateurs de passer sans difficulté d'une application
          bureautique à l'autre.

          DECwrite incorpore des convertisseurs qui autorisent l'interopérabi-
	  lité avec des logiciels de traitement de texte tels Microsoft[R] 
	  Word et WordPerfect.

                                       DIGITAL                   Juin 1994

                                                               AE-PACHE-TE

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          CARACTÉRISTIQUES

          Interface utilisateur

          Les fonctions de DECwrite sont présentées à l'utilisateur sous forme
          graphique, à partir de la barre de fonctions et d'icônes orientées
          objets.

          DECwrite propose à l'utilisateur deux types de menus : les menus abré-
          gés qui permettent d'accéder aux fonctions de base des menus Fichier,
          Édition Format, Insertion, Page, Utilitaires et Options, et les me-
          nus complets qui donnent accès aux fonctions plus avancées. L'utili-
	  sateur peut changer de mode de menu tout au long de sa session 
	  d'édition. D'autre part, les menus indiquent les raccourcis clavier 
	  qui permettent l'exécution des fonctions à partir du clavier.

          La barre de fonctions vous permet d'accéder rapidement, par un simple
          clic, à un certain de nombre de fonctions : menu des styles, tourne-
          page, familles de caractères, corps, alignement, langue, mise en 
	  valeur (gras, normal, souligné, italiques), intervalles entre para-
          graphes, interlignage, correcteur orthographique, caractères spé-
          ciaux, mise en page, sélection de couleurs, insertion de tableaux,
          contenu conditionnel et annotation sonore. Tous ces attributs sont
          appliqués à partir du curseur.

          En plus des menus déroulants, DECwrite propose cinq menus instan-
          tanés. Ils sont affichés à l'emplacement du pointeur pour plus 
	  d'ergonomie. Les menus instantanés sont contextuels : ils comportent
	  les options les plus courantes des éditeurs de texte et graphique, 
	  notamment pour les tableaux, les styles et les objets graphiques.

          DECwrite est capable d'utiliser des outils multilingues et permet
          de choisir la langue de travail via le Gestionnaire de session de
          DECwindows[TM] Motif[R]. Cette sélection s'applique automatiquement
          à l'interface utilisateur de DECwrite.




                                          2

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          L'interface utilisateur comprend également :

          o  une réglette horizontale et une réglette verticale ainsi qu'une
             grille, pour faciliter le placement des blocs-texte et des 
	     objets,

          o  une fonction d'alignement sur les réglettes (suivre divisions 
	     réglette),

          o  des boîtes d'état contenant des informations contextuelles, comme
             le numéro de page, le nombre total de pages, le style pointé, les
             enchaînements et la taille de l'objet graphique,

          o  des barres de défilement vertical et horizontal.

          Un choix de claviers d'édition est proposé : WPS-PLUS, EDT, EVE, 
	  EMACS, WordPerfect[TM] et Microsoft[R] Word, et, bien entendu, 
	  DECwrite. Les utilisateurs peuvent ainsi retrouver les touches de 
	  fonction auxquelles ils sont habitués (par exemple, pour WPS-PLUS, 
	  les fonctions PF1).

          Aide

          DECwrite comprend une aide orientée objets, une aide en ligne con-
          textuelle et une aide de référence. En outre, un document de pré-
          sentation, le didacticiel, initie l'utilisateur aux concepts de base
          de DECwrite. Ce didacticiel est accessible à partir du menu Aide.
          Toutes ces fonctions d'aide accélèrent le processus d'apprentissage
          des nouveaux venus à DECwrite.

          Traitement de texte

          DECwrite comprend un traitement de texte complet incluant d'une part
          des fonctionnalités de base (sélectionner,) couper, copier, coller, 
	  défaire, refaire et déplacement et d'autre part des fonctions plus 
	  sophistiquées de recherche et de remplacement de chaînes de 
	  caractères, y compris les caractères spéciaux comme les retours 
	  paragraphes, les tabulations, les motifs et les espaces.

                                          3

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          Les fonctionnalités de biffage, de barres et de pages de révision
          font de DECwrite une application parfaitement adaptée aux services
          de documentation et d'édition.

          DECwrite comprend les routines de césure Houghton Mifflin et un 
	  dictionnaire français basé sur le Larousse, contenant 137 000 entrées.

          DECwrite permet à l'utilisateur de créer des dictionnaires d'excep-
	  tions pour les mots qui n'apparaissent pas dans le dictionnaire 
	  principal. Les dictionnaires d'exceptions peuvent être stockés soit 
	  pour un utilisateur, soit mis à la disposition d'un groupe de travail.

          La césure peut être définie à l'aide de traits de césure dans tout
          le document ou dans certains paragraphes uniquement. DECwrite est
          capable de couper les mots en suivant les spécifications de plusieurs
          langues. Par exemple, le français et l'allemand peuvent être uti-
          lisés dans le même document, si les routines correspondantes ont été
          installées. Les langues acceptées sont les suivantes : néerlandais,
          anglais américain, anglais britannique, français, espagnol, italien,
          allemand, suédois, norvégien, portugais, finnois et danois.

          DECwrite propose d'autre part la vérification et la correction de
          l'orthographe. Par exemple, dans le cas d'un document écrit en al-
          lemand et en français, la vérification et la correction pourront 
	  s'effectuer dans les deux langues, si les dictionnaires correspon-
	  dants ont été installés. Des dictionnaires optionnels sont dispo-
	  nibles. Reportez-vous au Supplément à la Description de Produit 
	  Logiciel (SSA 25.R9.04-A) pour plus d'informations.

          En outre, un thésaurus est disponible, comprenant un dictionnaire
          d'homonymes et de synonymes pour l'aide à la rédaction (anglais 
	  américain seulement).

          Couleur

          DECwrite permet d'appliquer de la couleur au texte, aux tableaux et
          aux objets graphiques. Les utilisateurs peuvent créer des fichiers
          de styles de couleurs et imprimer des documents sur des imprimantes
          PostScript couleur.

                                          4

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          Réglette/Tabulations

          DECwrite vous propose différents alignements de texte : à gauche,
          à droite, centré et décimal. La modification ou la création d'un 
	  taquet sur la réglette se répercute immédiatement sur les paragraphes
          suivants, à condition que ces derniers contiennent des tabulations.
          Les réglettes peuvent également être enregistrées en tant qu'éléments
          des styles de paragraphes.

          Tableaux

          DECwrite contient un éditeur de tableaux, permettant ainsi à l'uti-
	  lisateur de créer des tableaux et de mettre en forme des données. 
	  Grâce à l'éditeur de tableaux, l'utilisateur peut insérer du texte, 
	  des graphiques et des chiffres dans un tableau, puis mettre en forme
	  texte et paragraphes directement à partir du tableau. Il peut aussi 
	  appliquer de la couleur aux contours, à l'arrière-plan et au contenu
	  des tableaux. Les différentes options permettent de fusionner, de 
	  scinder, d'insérer ou de supprimer des colonnes et des rangées. Il 
	  est possible d'aligner le contenu des tableaux ou des cellules 
	  (gauche, droit, centré ou décimal) et de faire appel aux fonctions
	  "Copier", "Couper", "Coller" et "Effacer". Un tableau peut être 
	  soit mobile et suivre le déplacement du texte, soit "ancré" dans la 
	  page. Il est également possible d'inclure un document en format 
	  ASCII dans un tableau, un second tableau sera créé, si nécessaire. 
	  Les tableaux peuvent être s'étendre sur plusieurs pages, les en-têtes
	  étant alors automatiquement repris d'une page à l'autre.

          DECwrite vous propose des styles de tableaux prédéfinis, tout en 
	  laissant à l'utilisateur la possibilité de créer et d'enregistrer ses
          propres styles de tableaux.

          Publipostage

          La fonction Publipostage de DECwrite permet aux utilisateurs de créer
          des documents gabarit constitués de champs. Le fichier de données
          qui contient les variables peut être un fichier texte au format 
	  WPS-PLUS ou tabulaire, ou bien un fichier DDIF (Digital Document 
	  Interchange Format). Les documents de sortie uniques peuvent être 
	  automatiquement imprimés ou enregistrés comme documents DECwrite.

                                          5

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          Variables

          Une fois les variables définies, les documents créés possèdent des
          éléments communs, tels que le numéro de document, le nom de l'auteur,
          le numéro de révision, la raison sociale, etc. Si la définition des
          variables change, les occurences sont mises à jour dans le document.
          Les variables peuvent être définies dans une feuille de style afin
          de permettre une utilisation partagée.

          Contenu conditionnel

          DECwrite permet de définir des conditions qui déterminent les par-
          ties d'un document à afficher ou à masquer. Cela permet, par exemple,
          de créer un document générique puis de l'adapter à un lectorat bien
          précis en incluant ou en excluant le texte conditionnel.

          Contenu sonore

          Il est possible d'enregistrer et de restituer un contenu sonore dans
          un document DECwrite sur une station de travail dotée d'une carte
          audio (voir SSA 25.R9.04-A). Cette possibilité d'inclure un contenu
          audio constitue un moyen très pratique d'annoter un document.

          Table des matières

          Dans DECwrite, la table des matières est créée automatiquement à 
	  partir des titres du document, sans intervention particulière de 
	  l'utilisateur. Il suffit à ce dernier de la générer à un endroit 
	  quelconque du document, ou de la mettre à jour, si nécessaire.

          Le style des entrées de la table des matières est défini à la fois
          par les options Attributs titres et Divisions du style de table des
          matières (boîte de dialogue Table des matières).

          Index

          DECwrite permet de générer un index contenant les entrées spéci-
	  fiées lors de la création du document. L'index peut comprendre 

                                          6

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04


	  jusqu'à quatre niveaux d'entrées. L'utilisateur peut spécifier pour 
	  chaque niveau un ordre de tri (pour les chiffres ou certains 
	  caractères spéciaux, par exemple). Il peut aussi à tout moment 
	  mettre à jour ou éditer l'index.

          Références croisées

          L'utilisateur peut insérer des références dans un document DECwrite
          ("voir la figure 3, page 45", par exemple). Les références croisées
          permettent non seulement de faire référence à du texte, mais aussi
          aux symboles, au numéro de page d'un titre, d'un paragraphe ou d'un
          élément de liste.

          Liens dynamiques

          Les liens dynamiques (LiveLink) permettent d'établir des liens entre
          un document DECwrite et des données en provenance d'autres appli-
          cations. Ces données deviennent partie intégrante du document 
	  DECwrite mais peuvent être mises à jour automatiquement ou par 
	  décision de l'utilisateur (mise à jour ou destruction).

          DECwrite peut établir un lien à des données à partir du moment où
          ces dernières sont accessibles sur le réseau et que l'utilisateur
          possède les privilèges nécessaires. Les liens peuvent être spéci-
          fiés sur plusieurs types d'adresse : avec le document, dans une bi-
          bliothèque personnelle, dans une bibliothèque réseau ou encore dans
          une bibliothèque système. Le type d'adresse indique à DECwrite 
	  l'emplacement du fichier de données qui doit être relié et la 
	  composition du document en cas d'envoi par la messagerie.

          
                                          7

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04


	  Voici la liste des applications pouvant bénéficier des liens dyna-
          miques :

          o  DECpaint (intégré à DECwindows Motif)

          o  DECchart[TM] (intégré à DECwrite)

          o  Editeur d'équations DECwrite (intégré à DECwrite)

          o  DECsound (intégré à DECwindows Motif)

          Autres types de liens

          Il est également possible d'établir des liens avec d'autres docu-
          ments DECwrite, avec des fichiers graphiques créés sous DECwindows
          Dessin, des illustrations sous format DDIF et des illustrations au
          format PostScript encapsulé (EPSF).



































                                          8

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          Convertisseurs

          DECwrite bénéficie de l'architecture des convertisseurs CDA[TM] pour
          l'échange d'informations avec d'autres applications. Cette archi-
          tecture permet de convertir un grand nombre de formats vers le 
	  format DDIF (format de stockage et d'échange DIGITAL), qui est 
	  également le format DECwrite.

          DECwrite comprend par ailleurs un convertisseur entrée-sortie pour
          le format WPL, qui permet aux utilisateurs de WPS-PLUS d'importer
          leurs fichiers de DECwrite et un convertisseur entrée-sortie DX, qui
          permet d'exporter vers DECwrite les fichiers créés dans WPS-PLUS ou
          dans d'autres applications.

          Autres formats de données acceptés par DECchart : WK1, WK3, DIF, 
	  CALC-GRD et ASCII Tabulaire.

          D'autres convertisseurs sont disponibles dans la bibliothèque 
	  CDA/OpenVMS. Reportez-vous au Supplément à la Description de Produit
	  Logiciel (SSA 31.31.xx-x) pour plus d'informations.

          DECwrite incorpore également un convertisseur d'une société tierce
          qui permet d'effectuer des conversions entre les formats Interleaf[TM]
          et DECwrite. Ce convertisseur, appelé convertisseur Interlink, per-
          met d'utiliser DECwrite comme outil de préparation pour le logiciel,
          plus coûteux, Interleaf TPS[TM]. Le convertisseur InterLink est 
	  disponible auprès de Keyword Office Technologies, Ltd., Calgary, 
	  Canada.

          Envoi par la messagerie de documents DECwrite

          Lorsque vous utilisez l'utilitaire DECwindows Motif Mail ou OpenVMS
          Mail pour envoyer par la messagerie un document DECwrite, le logi-
          ciel de messagerie crée un fichier contenant le document DECwrite
          et tous les autres fichiers éventuellement liés au document et 
	  envoie ce fichier au destinataire. Le destinataire peut ouvrir le 
	  fichier pour récupérer le document DECwrite et tous les fichiers 
	  liés à ce document.


                                          9

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04


          Format Émulivre - Bookreader

          DECwrite permet, à l'aide de l'option Exporter vers Émulivre, de 
	  constituer toute une documentation en ligne. Les documents créés à 
	  partir de sujets donnés peuvent intégrer des graphiques, des tableaux
          et des notes de bas de page et apparaître dans la fenêtre d'édition
          ou dans une fenêtre spécifique (comme renvoi). La table des 
	  matières de DECwrite et l'index permettent de se déplacer dans 
	  Émulivre et de faire apparaître directement les informations, en 
	  transformant, par exemple, les références croisées en points 
	  sensibles dans Émulivre, et donc en renvois.

          Les styles

          DECwrite permet la création de styles pour les types d'éléments sui-
          vants :

          o  Paragraphes

          o  Titres

          o  Listes

          o  Tableaux

          o  Notes de bas de page

          o  Table des matières

          o  Index

          L'utilisateur peut entièrement contrôler la mise en forme du document
          grâce aux styles. En modifiant les attributs des éléments de texte,
          d'autres éléments de texte peuvent être créés, comme des sous-titres.

          DECwrite propose des styles prédéfinis contenus dans des feuilles
          de style. L'utilisateur peut les utiliser tels quels, les modifier
          ou encore en créer de nouveaux. Les styles peuvent être utilisés dans
          tous les documents, grâce aux liens entre documents. Ils peuvent donc
          être partagés entre plusieurs utilisateurs.

                                         10

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          Cette méthode d'application des styles permet de séparer le contenu
          du document des styles de mise en page. L'utilisateur contrôle la
          présentation de son document. Les styles font partie d'une feuille
          de style dont les attributs (corps, caractère, interlignage, modes
          de justification, etc.) sont modifiables à volonté.

          L'application d'une feuille de style différente modifie immédiate-
          ment l'apparence des éléments. Les styles peuvent être renommés. Par
          exemple, il est possible de transformer tous les titres principaux
          en sous-titres. La modification des styles peut se faire globale-
          ment, ce qui est particulièrement utile pour les documents de grande
          taille.

          Lorsqu'il s'agit de modifier certains attributs, comme la mise en
          gras d'un mot, l'utilisateur a le choix entre la barre de fonctions,
          la touche correspondante (< F6 > ), le menu Format ou encore la boîte
          de dialogue Attributs typographiques qui contient différents para-
          mètres (caractère, corps, inclinaison, etc.). Ces options sont par-
          ticulièrement utiles pour des modifications de détail, par opposi-
          tion aux modifications générales effectuées au niveau des styles.

          Mise en page et numérotation

          DECwrite comprend de nombreuses fonctions de mise en page pour la
          présentation du texte et des pages (se reporter au paragraphe Les
          styles). Les pages sont définies dans les styles Page. Ces styles
          peuvent déterminer une présentation en recto-verso ou en pages 
	  simples. Il est possible de créer un nombre quasi-illimité de styles
          Page.

          Les éléments répétitifs peuvent être définis dans la page de gaba-
          rit, les styles de titres courants, comme les logos et le folio-
	  tage : ce type d'élément apparaîtra ainsi sur toutes les pages du 
	  document.

          Fonctions de mise en page de DECwrite :

          o  numérotation automatique des pages (foliotage),

          o  titres courants en haut et bas de page, pouvant contenir du texte
             et des graphiques,

                                         11

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          o  jusqu'à cent colonnes par page, possibilité de mélanger des 
             colonnes de tailles différentes dans la même page, par exemple 
	     deux colonnes en haut de page et trois colonnes en bas de page,

          o  césure automatique,

          o  alignement des lignes (justifiées, centrées, alignées à gauche
             ou alignées à droite),

          o  texte en couleur,

          o  contours en couleur et remplissage des graphiques,

          o  contenu conditionnel permettant de masquer ou d'afficher certaines
             parties d'un document en fonction d'une condition donnée, et de
             créer ainsi plusieurs versions d'un même document,

          o  justification verticale,

          o  élimination des lignes solidaires («veuves et orphelines»),

          o  interlettrage contrôlé par l'utilisateur,

          o  choix de corps compris entre 2 et 300 points par des pas de 0,01
             point,

          o  ajout possible de polices de caractères,

          o  jeu de caractères ISO-Latin 1,

          o  macros pour fonctions définies par l'utilisateur,

          o  création automatique de listes et de sous-listes avec incrémen-
             tation automatique de la numérotation (numérique, alphabétique
             ou caractères non-alphabétiques) et retraits définissables,

          o  numérotation automatique des divisions du document : sections,
             chapitres, titres, paragraphes, listes, sous-listes, notes de bas
             de page, notes de fin de document et annexes,

          o  références croisées,

          o  incrémentation des références numériques pour les notes de bas
             de page, en exposant par défaut,

          o  notes de marge,

                                         12

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          o  biffage, barres et pages de révision,

          o  correcteur orthographique,

          o  dictionnaire d'homonymes (anglais américain uniquement) et 
	     thésaurus (anglais américain uniquement),

          o  génération automatique de tables des matières et d'index (quatre
             niveaux d'entrées possibles),

          o  tabulations à gauche, à droite, au centre et décimales,

          o  éditeur d'équations,

          o  possibilité d'inclure des fichiers PostScript encapsulé,

          o  liens dynamiques avec applications coopératives,

          o  possibilité de combiner les pages à la française (verticales) et
             à l'italienne (à l'horizontale) dans un même document.

          Lien entre documents

          L'option Lien à un document permet d'établir un lien entre diffé-
          rents fichiers afin de construire un document fédérateur. De cette
          manière, les chapitres et les pages sont numérotés séquentiellement,
          la table des matières et l'index ne sont générés qu'une fois pour
          le document tout entier. Cette option permet de travailler à plu-
          sieurs, chacun traitant d'une partie du document, tout en gardant
          une structure commune.

          Graphiques

          DECwrite comprend un éditeur graphique comprenant les primitives de
          dessin suivantes : droite, droite orientée, carré, rectangle, cercle,
          ellipse, arcs ouverts ou fermés, camemberts ouverts ou fermés, 
          polygone et ligne brisée. Les objets résultants peuvent être remplis
          par des motifs, leurs contours peuvent être continus, à points, à
          tirets ou selon un motif. L'épaisseur du trait est variable. Un 
	  objet de tracé libre est également disponible.

                                         13

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          Création de flèches (de droites ou de lignes brisées) pouvant prendre
          les attributs suivants : pleine, creuse, simple, double et sens 
          opposé. Du texte graphique peut être placé près des flèches pour 
	  identifier les différentes parties d'un dessin.

          Tous les objets graphiques, y compris le texte graphique, peuvent
          subir des modifications d'échelle-tant en longueur de ligne qu'en
          épaisseur -, soit directement à l'écran à l'aide de la souris, soit
          par l'intermédiaire de valeurs entrées dans des boîtes de dialogue.
          Autres fonctions disponibles : alignement, duplication et agence-
          ment dans l'espace. Ces fonctions facilitent la création de 
	  diagrammes, de schémas, d'organigrammes, etc.

          Les graphiques peuvent être placés à n'importe quel endroit du do-
          cument, y compris dans les titres courants et dans les cellules de
          tableaux. Les réserves permettent de contenir les graphiques en les
          rendant solidaires d'une page, d'une ligne, d'une colonne et même
          d'une marge.





















                                         14

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          Clip Art

          DECwrite contient un large de choix de fichiers Clip Art aux for-
          mats images DDIF, illustrations DDIF et EPSF, qui peuvent être édi-
          tés dans DECwrite. Les fichiers clip art au format DDIF peuvent être
          édités à l'aide d'un éditeur de bitmaps tel DECwindows Paint.

          DECchart

          DECchart est facile d'apprentissage et d'emploi. Il permet de créer
          des graphes de qualité professionnelle destinés à être inclus dans
          DECwrite. Il suffit d'entrer les valeurs désirées et de spécifier
          le type de représentation voulu : le graphe est généré automatique-
          ment.

          o  neuf styles de graphes sont disponibles : barres, colonnes, 
	     courbes, camembert, aires, nuages de points, extrema, histo-
	     grammes, graphes composés ;

          o  45 variations de graphes à partir des neuf de base ;

          o  possibilité de modifier les styles de base ;

          o  import de données en provenance de : Lotus 1-2-3[R], DECalc et 
	     DECalc-PLUS, DECgraph, DIF, fichiers ASCII ;

          o  feuille de calcul intuitive pour l'entrée de données, leur mo-
             dification et leur manipulation (couper, copier, coller) ;

          o  génération automatique de tendances pour les graphes en nuages
             de points ;

          o  annotation des graphes, option superposition : texte, droites,
             boîtes et flèches, pour une meilleure présentation du graphe 
	     (personnalisation) ;

          o  spécification de couleur pour les axes, les lignes d'assise, les
             cadres, les grilles, les légendes, les graduations, les remplis-
             sages des barres et des colonnes et les objets en 
	     superposition ;

                                         15

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          o  modification des attributs graphiques : axes, lignes d'assise,
             cadres, grilles, légendes, graduations, ombres, espacement entre
             les barres et superposition des barres ;

          o  modification des attributs typographiques : corps, caractère, 
	     graisse et inclinaison ;

          o  opérations sur fichiers : enregistrement séparé ou commun des 
	     données, du graphe, des superpositions et de la sélection des 
	     couleurs ;

          o  sélection de motifs de remplissage pour les barres, les colonnes
             et les droites, les graduations et les attributs ;

          o  préférences utilisateur (unités de mesure, taille des fenêtres,
             etc.) ;

          o  déplacement et modification d'échelle sur les objets.

          Images et formats graphiques

          DECwrite peut établir un lien soit avec des images numérisées à l'aide
          de l'application de numérisation DECimage Scan ou créées au moyen
          de l'utilitaire DECwindows Print Screen. Les images sous format TIFF,
          GIF, PICT et MacPaint peuvent être importées via un convertisseur
          en option. Reportez-vous à la Description de Produit logiciel CDA
          Converter Library (SSA 31-31.XX) pour plus d'informations.

          Les illustrations créées sous DECwindows Paint peuvent être égale-
          ment incluses par lien. Une fois incorporées dans un document 
	  DECwrite, ces illustrations peuvent être annotées et subir des 
	  modifications d'échelle.

          Les fichiers au format PostScript encapsulé peuvent être inclus dans
          DECwrite par lien. Ce type d'illustration peut être affiché à l'écran
          grâce à l'extension Display PostScript.

          Reportez-vous au Supplément à la Description de Produit Logiciel pour
          plus de détails sur les convertisseurs CDA.


                                         16

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04


          Les feuilles de style

          DECwrite comprend quinze feuilles de style prédéfinies : Exemple,
          Général, Lettre, Manuel, Mémo simple, Mémo technique, Spécification
          militaire, Journal, Liste de prix, Rapport, Transparent à la fran-
          çaise, Transparent à l'italienne, Transparent technique, Revue tech-
          nique et Annuaire ; certaines feuilles de style existent en version
          Émulivre.

          Impression de haute qualité

          Les imprimantes DIGITAL suivantes permettent une sortie de haute 
	  qualité : LN03 ScriptPrinter[TM], DEClaser[TM]3250, PrintServer[TM]20,
          turbo PrintServer20, PrintServer40 et PrintServer40 Plus. DECwrite
          peut également imprimer sur les imprimantes PostScript couleur de
          Digital et de la plupart des autres constructeurs.

          MATÉRIEL NÉCESSAIRE

          Les processeurs et configurations matérielles supportés sont spé-
          cifiés dans le Supplément à la Description de Produit Logiciel 
	  (SSA 25.R9.04-A).

          Affichage

          DECwrite fonctionne sur ces configurations, mais a besoin pour 
	  l'affichage d'une station de travail VT1200*, VT1300*, VXT2000[TM]*, 
	  d'un serveur VAXELN Window Server*, d'un PC doté de PC DECwindows* 
	  ou d'un PC muni de eXcursion pour Windows*.












                                         17

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04




          *    Performances réduites. Ces unités d'affichage font l'objet
               de restrictions telles que :

               o  le nombre de fenêtres pouvant être affichées simulta-
                  nément

               o  le nombre de graphiques ou d'images dans un document

               o  le délai de téléchargement des polices de caractères à
                  l'ouverture d'un document

               o  l'utilisation du format Emulivre

               o  les fonctions couper/coller pour de grandes portions de
                  texte

               o  l'absence de certaines polices de caractères

               o  l'impossibilité d'accéder au Display PostScript

          Reportez-vous au Supplément à la Description de Produit Logiciel 
	  (SSA 25.R9.04-A) en ce qui concerne les matériels disponibles et 
	  les logiciels requis et optionnels.

          LOGICIELS NÉCESSAIRES

          Pour exécuter DECwrite Version 3.0, vous devez avoir les logiciels
          suivants :

          o  Système d'exploitation OpenVMS VAX

          o  OpenVMS DECwindows Motif

          Reportez-vous au Supplément à la Description de Produit Logiciel 
	  (SSA 25.R9.04-A) en ce qui concerne les matériels disponibles et 
	  les logiciels requis et optionnels.


                                         18

 


          DECwrite/FRANÇAIS pour OpenVMS VAX, Version 3.0     SPD 25.R9.04



          RÉFÉRENCES DE COMMANDE

             Licences d'utilisation du logiciel : QL-VVFP*-**
             Supports magnétiques : QA-VVFPA-H5
             Documentation : QA-VVFPA-GZ
             Services : QT-VVFP*-**


          *    Indique des éléments variables. Pour plus d'informations
               sur les licences, les services et les supports, reportez-
               vous à la liste des prix ou prenez contact avec votre
               agence commerciale DIGITAL.

          Remarque : Les Services n'existent qu'aux États-Unis (DECwrite, 
	  version anglais américain).
























                                         19
