Software
Product
Description
================================================================================
日本語VMS Version 5.2 ソフトウェア仕様書
                                                                 SPD 25.C4.03


                             仕様書の包含する範囲

    この文書は，日本語VMS オペレーティング・システムのソフトウェア機能仕
    様を述べたものです。ここでは標準版VMS に追加・拡張された日本語処理の
    機能仕様についてのみ記述していますので，標準版に含まれている基本機
    能については，「標準版VMS ソフトウェア仕様書（SPD Software Product
    Description）」を参照してください。


1  日本語処理の概要

日本語VMS ソフトウェアは，標準版VMS オペレーティング・システムを拡張して，以
下の諸領域での日本語の取り扱いを可能にしています。VMS の基本機能を損なうこと
なく，追加機能として日本語処理を組み込んだものです。したがって，日本語VMS で
は標準版に含まれる機能はそのまま利用できます。周辺装置や端末装置などの環境があ
れば，日本語を取り扱うことができますし，英語の端末装置などからは，基本としてい
る英語のままでVMS を利用できます。ですから，日本語VMS のもとでは，英語と日本
語の双方の処理が可能で，矛盾無く混在できます。

 ・ 日本語端末のドライバ・プログラム

 ・ ユーザ定義文字の作成・更新ユーティリティ

 ・ かな漢字変換用辞書（辞書メインテナンス・アクセス手法）

 ・ かな漢字変換ライブラリ（ユーザ・コーラブル・ライブラリ）

 ・ 言語プロセッサでの日本語処理（ランタイム・ライブラリ）

 ・ 日本語エディタ/ ワードプロセッサ

 ・ 日本語電子メール

 ・ 日本語ソート/ マージ

 ・ 日本語プリント・ユーティリティ

 ・ その他の日本語処理用コマンド

 ・ 日本語DECwindows


1.1   日本語端末とドライバ

＜漢字文字セット＞

日本語VMS では，DEC 漢字1983 年版漢字端末とDEC 漢字1978 年版漢字端末を利用
できます。1983 年版漢字端末では，JIS X 0208-1983 に準拠した6,877 字のDEC
漢字1983 年版文字セットとユーザ定義文字などのための8,836 字，合計15,713 字
の文字セットを利用できます。1978 年版漢字端末では，JIS C 6226-1978 に準拠し
た6,802 字のDEC 漢字1978 年版文字セットとユーザ定義文字などのための8,836
字，合計15,638 字の文字セットを利用できます。

DEC 漢字文字セットの詳細については，「漢字コード表（注文番号：AA-A056C-TE-JO）」
に記述してあります。


＜端末装置＞

漢字端末装置は2 種類あり，それぞれ内蔵するROM （固定記憶装置）の容量が異なり
ます。一つはJIS レベル1 に相当する文字フォントのみを内蔵し，JIS レベル2 およ
びユーザ定義文字を必要時に転送して用いるオンデマンド・ローディング方式を採用
しています。他の一つは，JIS レベル1 および2 に相当する文字フォントを内蔵し，
ユーザ定義文字などの追加フォントだけを初期設定時に転送するイニシャル・ローディ
ング方式を採用しています。なお，後者の場合は，端末自身の設定により，オンデマン
ド・ローディング方式も可能となっています。

ただし，オンデマンド・ローディング方式の場合は，ROM にない文字を最初に利用し
たときに，フォント・データ転送のために，わずかながら応答が遅れることがありま
す。

以下の端末装置は，JIS レベル1 に相当する文字フォントを内蔵しています。

 ・ 漢字ディスプレイ・キーボード端末:
         VT80-AA, VT80-AB
         VT80-EA, VT80-EB
         VT282-EA
 ・ 漢字印刷装置:
         LA80-AA, LA80-AB
         LA84-AA, LA84-AB
         LA84-AC, LA84-AD

以下の端末装置は，JIS レベル1 および2 に相当する文字フォントを内蔵していま
す。

 ・ 漢字ディスプレイ・キーボード端末:

         VT80-AC, VT80-AD
         VT80-EC, VT80-ED
         VT282-FA, VT284-FA
         VT286-FA, VT382-FA

 ・ 漢字印刷装置:

         LA84-BA, LA84-BB
         LA84-BC, LA84-BD
         LA86-AA, LA86-AB
         LA280-AA, LA280-AB
         LN80-AA, LN80-BA
         LN03S-JA

なお，一部の端末装置は，導入後でもオプションでROM の追加が可能です。また，一
部のDEC 漢字1978 年版漢字端末は，DEC 漢字1983 年版漢字端末に改造することがで
きます。


＜非同期式通信インターフェイス＞

端末装置は非同期式通信方式でVAX システムに接続されます。日本語VMS では以下の
通信インターフェイスについて，文字フォントのオンデマンド・ローディング用のソフ
トウェア（ドライバ・プログラム）を提供します。

    DZ11, DZ32, DMF32, DMZ32
    DZQ11, DZV11, DHV11, DHQ11
    MicroVAX 2000 Async port
    CXY08, CXA16, DMB32, DHB32,
    DECserver 200, DECserver 300

ただし，LN80，LN03 漢字印刷装置，およびDECserver に接続された漢字印刷装置
のオンデマンド・ローディングはサポートしていません。

これ以外の通信インターフェイスとコンソール・ラインに日本語端末を接続する場合
は，イニシャル・ローディング方式にて使用可能です。


＜DECnet  環境での日本語の使用上の注意＞

DECnet においての日本語処理では，漢字データの転送（ファイル転送，タスク間通
信）およびリモート・ターミナル操作（$ SET HOSTコマンド）が可能です。ただし，
DECnet を経由してのオンデマンド・ローディングはサポートされていませんので，リ
モート・ターミナル操作には若干の注意が必要です。すなわち，リモート・ターミナル
で日本語処理を効果的に行うには，イニシャル・ローディングを行うことをお勧めしま
す。

＜VAXcluster  環境での日本語の使用＞

VAXcluster では，各ノード間で漢字データを共有できます。また，コモン・システ
ム・ディスクに日本語VMS をインストールすることも可能です。

ただし，VAXcluster 環境におけるリモート・ターミナル操作では，「2.4 DECnet
環境での日本語の使用上の注意」と同様の制限があり，他ノードのユーザ定義文字の使
用は，イニシャル・ローディング方式で行います。


＜端末およびコード系の互換性＞

DEC 漢字文字セットは，日本語VMS，日本語P/OS （Professinal 300），および日
本語ULTRIX-32 に共通で，互換性があります。したがって，これらのシステム間での
データの受け渡しや端末エミュレーションを行う場合，漢字コード系にかかわる問題は
ありません。


1.2   フォント・ユーティリティ

ユーザ定義文字などのフォントを作成し維持更新するためのユーティリティとして以下
のものがあります。

 FDESIGN/FEDIT     フォント・エディタ
 FUPDATE           フォント・データベース更新
                   プログラム
 CTABLE            漢字コード表印刷プログラム
 PRELOAD           イニシャル・ロード用ファイル
                   作成プログラム


1.3   かな漢字変換用辞書

かな漢字変換を行うための辞書として，一般的な国語辞書に人名および地名を加えた約
10万語を備えたものを提供しています。辞書は，かな漢字変換ライブラリを利用する
ことによってユーザ・プログラムからも簡単にアクセスできます。システムに一個の辞
書（マスター辞書）に加えて，利用者ごとにその利用者の参照した単語だけを抜き出し
て保有する個人辞書（ユーザ辞書）機能があります。通常のかな漢字変換はこのメカニ
ズムから，主として個人辞書を利用し，マスター辞書が個人辞書をバックアップする形
で働きます。


1.4   かな漢字変換ライブラリ

かな漢字変換（ローマ字漢字変換を含む）にかかわる各種操作を行うサブルーチン・
ライブラリを提供します。このオブジェクト・ライブラリはVMS の標準のコーリン
グ・シーケンスを用いており，各種のソフトウェアから呼び出して利用することがで
きます。FORTRAN，COBOL，PASCAL，C 言語，マクロアセンブラ，BASIC，PL/I，
BLISS，LISP，DSM などの言語でプログラムを作成する場合，ライブラリをコールし
て，かな漢字変換操作を行ったり，かな漢字変換付のデータ入力操作を行うことができ
ます。かな漢字変換ライブラリは，日本語VMS の各種アプリケーション・ソフトウェ
アで統一的に利用しています（辞書の内容が共通に利用できます）。ライブラリの構成
内容は日本語P/OS や日本語ULTRIX-32 との互換性を考慮しています。


1.5   言語プロセッサでの日本語処理

プログラミング言語での，日本語データの取り扱いが可能です。プログラミング言語へ
の漢字の応用は，使いやすい直接的な方法を採用しています。すなわち日本語エディタ
で漢字リテラルやコメントをそのまま記述し，言語処理系につなげる方式で，特別の前
処理系などを使わないため，効率的で簡単です。以下の言語プロセッサでは，注釈（コ
メント）および文字リテラル（“日本語”など）に，漢字を利用できます。かな漢字変
換ライブラリを用いて，かな漢字変換付の入力処理を行うことも可能です。日本語VMS
におけるこれらの手法については，日本語P/OS や日本語ULTRIX-32 との互換性を考
慮しています。

    VAX FORTRAN, VAX COBOL,
    VAX BASIC, VAX PASCAL, VAX C，
    VAX DSM, VAX PL/I, VAX BLISS-11,
    VAX BLISS-32, VAX LISP,
    マクロアセンブラ

各言語処理プロセッサでの漢字の利用事例や一部の文法的制約は，「日本語ライブラリ
利用者の手引き」に記述してあります。


1.6   日本語エディタ/ ワードプロセッサ

日本語エディタ（JEDI）は，VMS 標準エディタであるEDT にかな漢字変換機能を追加
したものです。EDT の多機能性や効率性の良さを活かして，プログラム開発などの環
境での日本語を含む編集に利用できます。日本語ワードプロセッサは，主として文書を
入力する上での操作の簡単さに主眼をおいて作られています。作成されたプログラムや
文書は，日本語電子メールはじめ各種のソフトウェア・コンポーネントでそのまま利用
できます。エラー・メッセージやヘルプ・メッセージは日本語化されています。


1.7   日本語VAXTPU

日本語VAXTPU は，VAXTPU に日本語処理機能を追加したものです。日本語VAXTPU
は，高性能でプログラマブルなテキスト処理用のユーティリティで，マルチ・バッ
ファ，マルチ・ウィンドウ，サブプロセス機能など数多くの特徴があります。また，日
本語VAXTPU 言語により，インタラクティブなユーザ・インターフェイス（エディタな
ど）を容易に作成することができます。なお，日本語VAXTPU には標準として，高度な
日本語編集機能をもつEVEJ エディタが用意されています。


1.8   日本語電子メール

VMS Mail に日本語処理を追加したものです。基本機能はVMS Mail と同じです。
DECnet ネットワークで連結されたシステム・コンプレックスでは，システム間での日
本語メールを送受信できます。この場合，ネットワークの中のVMS は，必ずしも日本
語VMS であることを必要としません。エラー・メッセージやヘルプ・メッセージは日
本語化されています。


1.9   日本語ソート・マージ

VMS SORT/MERGE に以下の機能を追加・拡張したものです。SORT/MERGE のコレー
ティング・シーケンス処理に，漢字特有の性質を考慮しています。

 ・ 音読み順ソート/ マージ

 ・ 訓読み順ソート/ マージ

 ・ 部首コード順ソート/ マージ

 ・ 総画数順ソート/ マージ

 ・ 国語辞典方式ソート/ マージ

国語辞典方式では，ふり仮名フィールドに全角または半角文字を使用することができま
す。


1.10   日本語プリント・ユーティリティ

通常の印刷コマンドを日本語文書の取り扱いのために拡張したものです。以下の機能を
含みます。

 ・ 縦書き/ 横書き印刷

 ・ 行間ピッチの指定/ 文字間ピッチの指定

 ・ 上部/ 下部および左側余白の指定

 ・ ページ付けの指定

 ・ SIXEL 形式イメージ・データ出力の指定

1.11   日本語VMSL

日本語VMSL （VMS ローカル言語）は，VMS オペレーティング・システムのメッセージ
およびヘルプを日本語で参照できるようにするユーティリティです。日本語VMSL が提
供する機能は次のとおりです。

 ・ いくつかのVMS コマンドとユーティリティの日本語に翻訳されたメッセージとヘ
    ルプを提供します。

 ・ 使用したい言語を選択するためのコマンドを提供します。

日本語VMSL では，プロセスごとに使用する言語を選択することができます。システム
にログインした状態では英語に設定されています。


1.12   日本語VMS テーラリング

日本語VMS テーラリング・ユーティリティは，日本語VMS をインストールしたシステ
ム・ディスクに，新たに日本語VMS ファイルを追加する，または，削除することを可
能とします。追加または削除する日本語VMS のファイルは，クラス（機能単位）ある
いはサブクラス（クラスの中のユーティリティ単位）で指定することができます。


1.13   その他の日本語処理ユーティリティ

VMS のINQUIRE コマンドの日本語版であるKINQUIRE は，日本語を含むDCL コマン
ド・プロシージャなどに利用できます。DUMP コマンドの印刷表示部分に日本語を拡
張したKDUMP は，日本語データのチェックに効果的です。日本語文書作成や電子メー
ルを初心者にも使い易くした，日本語メニュー・サブシステムが追加されています。
漢字コードを各種のものに変換するKCODE ユーティリティは，JIS 漢字コードやCP/M
漢字コード，MS/DOS 漢字コード，さらに主要なコンピュータ・ベンダー独自のコード
系（IBM 社，富士通，日立各社のM シリーズ用漢字コード系，日本電気（各種）コード
系）からの，またはそれらへの，漢字コード変換を行います。変換テーブルに従って漢
字コードを変換するKCONVERT は，主に，DEC 漢字1978 年版から1983 年版への変換
またはその逆の変換に使用します。DEC 漢字1978 年版から1983 年版への変換または
その逆の変換に用いる変換テーブルは日本語VMS に含まれています。リリース・キッ
トは日本語のサンプル類と説明文書などを含んでいます。


1.14   日本語DECwindows

日本語DECwindows は，VMS DECwindows の日本語版であり，ワークステーションに
おいて，一貫したスタイルの新しいユーザ・インターフェイスを提供します。

日本語DECwindows は，次に示すコンポーネントから構成されています。

 ・ 日本語ディスプレイ・サーバ

 ・ 日本語フォント

 ・ 日本語ツールキット・ライブラリ

 ・ 日本語アプリケーション

       - 日本語セッション・マネージャ
       - 日本語ファイル・ビュー
       - 漢字端末エミュレータ
       - 日本語クロック


＜日本語ディスプレイ・サーバ＞

標準版のディスプレイ・サーバの基本機能に加えて，かなキーボード（LK201-AJ）
をサポートします。クライアント・アプリケーションは，Xlib の XLookupString
関数を使用してKANA Keysym を受け取ることができます。


＜日本語フォント＞

4種類の大きさの異なる漢字フォントを提供します。

＜日本語ツールキット・ライブラリ＞

日本語XUI ツールキットは，XUI ツールキットをベースにして日本語機能をより利
用しやすくするための補助ライブラリです。このライブラリを使用することにより，日
本語表示およびかな漢字変換入力が可能です。


＜日本語アプリケーション＞

次に示すアプリケーションで，日本語機能を提供します。

 ・ 日本語セッション・マネージャ
    DECwindows ワークステーションに対するトップ・レベルのユーザ・インター
    フェイスを提供するものであり，日本語ファイル・ビューおよび漢字端末エミュ
    レータの起動，セッション全般に渡るユーザ環境の設定，画面の印刷等の機能が
    提供されます。日本語セッション・マネージャでは，メッセージ・ウィンドウ領
    域に日本語を表示することができます。

 ・ 日本語ファイル・ビュー
    ワークステーションにおけるVMS オペレーティング・システムの新しいインター
    フェイスを提供するものであり，システム・コマンドの実行やDECwindows アプ
    リケーションの起動等を行うことができます。日本語ファイル・ビューが提供す
    るメニューを変更することもできます。

 ・ 漢字端末エミュレータ
    VT382  漢字ターミナルをエミュレートします。日本語文字セットを扱うことがで
    き，VT382 漢字ターミナル上で動作するほとんどすべての日本語ソフトウェア
    を，変更を加えずに動作させることができます。

 ・ 日本語クロック
    アナログ/ デジタルで日時を表示します。


2  ハードウェア環境

2.1   必要なハードウェア

システム・サポート付加情報（SSA 25.C4.03-x）に指定されたVAX，MicroVAX，
VAXstation 構成


3  ソフトウェア環境

3.1   必要なソフトウェア

 ・ VMS オペレーティング・システム

なお，日本語DECwindows を使用する場合には，VMS オペレーティング・システムの
一部として，DECwindows がインストールされている必要があります。

本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製品と，その適用
バージョンについては，「システム・サポート付加情報(SSA 25.C4.03-x)」を参照
してください。


4  注文情報

最寄りの日本DEC の各支店/ 営業所にお問い合わせください。


5  ソフトウェア・ライセンス

本ソフトウェアは日本DEC 標準販売条件のライセンス規定に基づいて提供されます。

日本DEC のライセンス条件とその方針についての詳細は最寄りの日本DEC の各支店/
営業所にお問い合わせください。

6  ライセンス管理機能

本ソフトウェアはVMS ライセンス管理機能(LMF) をサポートしています。ライセン
ス単位は，CPU の性能に応じて割り当てられます。

ライセンス管理機能についての詳細は，「VMS Operating System Software Product
Description(SPD 25.01.xx)」またはVMS Operating Systemのドキュメント・
セットの中の「License Management UtilityManual」を参照してください。


7  ソフトウェア製品サービス

日本DEC では，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細については，最
寄りの日本DEC 各支店/ 営業所にお問い合わせください。


8  保 証

本ソフトウェアについては，日本語DEC 所定のソフトウェア保証基準に定められた保
証が提供されます。


1989 年11 月
AE-A037L-TE-JO
