 






          Ohjelmistotuotekuvaus

          ________________________________________________________________

          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
          VAX V3.1                                                SPD 25.A7.04

          KUVAUS

          ALL-IN-1 Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS VAX V3.1 on
          luotettava ja muunneltava palvelupaketti Microsoft[R] Windows[TM]- ja
          Apple[R] Macintosh[R] -järjestelmiin, esimerkiksi TeamLinks-sovellusta
          käyttäviin sekä osituskäyttöisiin VT- järjestelmiin, joiden jous-
          tavat lisenssi- ja muunto-ominaisuudet takaavat asiakkaalle laajat
          valintamahdollisuudet.

          Tämän ohjelmistopaketin avulla voidaan luotettavasti yhdistää eri
          sovelluksia ja yhdenmukaistaa palvelut helppokäyttöiseksi tietojär-
          jestelmäksi. Tällöin VT- ja TeamLinks-työryhmät voivat olla yhtey-
          dessä toisiinsa, käsitellä yhteisiä asiakirjoja sekä työskennellä
          samassa työryhmässä. Tämä parantaa työn tehokkuutta kaikkialla yri-
          tyksessä.

          ALL-IN-1:n sähköpostin, Digitalin verkkolinkkien sekä hyväksytty-
          jen verkkostandardien (esimerkiksi TCP/IP) avulla käyttäjät voivat
          käyttää omassa koneessaan tai osasto- tai yritystasolla luotua mul-
          timediatietoa. Palvelimen käytön sekä laajojen järjestelmänhallin-
          taominaisuuksien ansiosta hallintohenkilöstöä tarvitaan vain vähän.

          ALL-IN-1 Office Server koostuu seuraavista osista:

          o  ALL-IN-1-toimistosovellus

          o  Windows TeamLinks -tuki ja Macintosh-asiakassovellusten tuki.

          o  Useita lisenssivaihtoehtoja ja -tyylejä.

          o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (sisältää sekä sanomien-
             reitittäjän eli Message Routerin että yhdyskäytävän OpenVMS Per-
             sonal Mail Utility - postivarusohjelmaan).

                                       DIGITAL                Syyskuu 1994

                                                               AE-GF22G-TE

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          o  VAX FMS (sisältää sekä FMS:n että Forms Language Translator 
	     -ohjelman).

          o  ALL-IN-1:n ryhmäneuvotteluohjelmisto (perustuen DEC Notes 
             -ohjelmaan).

          o  CDA-muuntopalvelin.

          ALL-IN-1-ympäristössä sovellusten käyttö on yhdenmukaista. Käyttä-
          jän asiakirjat tallennetaan arkistoon, josta ne ovat eri toimisto-
          sovellusten käytettävissä.

          Yleiset toimistosovellukset pohjautuvat järjestelmän perustoimin-
          toihin, jotka ovat käytettävissä myös muiden ALL-IN-1-ympäristöön
          integroitavien sovellusten mukauttamiseen tai kehittämiseen.

          LISENSSIVAIHTOEHDOT

          ALL-IN-1:n osajärjestelmät kuuluvat nyt samaan ohjelmapakettiin, jo-
          hon sisältyy useita lisenssivaihtoehtoja. Näiden vaihtoehtojen avulla
          asiakas voi optimoida ohjelmahankintansa omien tarpeidensa mukaan.
          Kaikki lisensointimahdollisuudet tukevat käyttäjämäärä-, käyttömäärä-
          ja henkilökohtaisia lisenssejä.

          ALL-IN-1 Office Server V3.1 on OpenVMS AXP and VAX
          -järjestelmässä käytettävissä olevat lisenssivaihtoehdot
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1                               ALL-IN-1
                          Integ-                                 Client
                          rated                     ALL-IN-1     Ser-
          Lisenssi-       Office       ALL-IN-1     Core         vices -
          vaihtoehto______System_______STARTER______Services_____käyttöoikeus

          Ajanhallinta    Kyllä        Ei           Ei           Ei

          WPS-PLUS-       Kyllä        Kyllä        Ei           Ei
          editori




                                          2

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1                               ALL-IN-1
                          Integ-                                 Client
                          rated                     ALL-IN-1     Ser-
          Lisenssi-       Office       ALL-IN-1     Core         vices -
          vaihtoehto______System_______STARTER______Services_____käyttöoikeus


          Ryhmäneuvottelu Kyllä        Ei           Kyllä        Tarvitaan
          (DEC Notes)                                            lisäli-
                                                                 senssi

          Muutosten       Kyllä        Ei           Kyllä        Ei
          hallinta

          JärjestelmänhallKyllä        Kyllä        Kyllä        Kyllä
          (vain VT)

          Hakemiston      Kyllä        Kyllä        Kyllä        Kyllä
          käyttöoikeus

          Posti           Kyllä        Kyllä        Kyllä        Kyllä

          Yhteisarkisto   Kyllä        Kyllä        Kyllä        Kyllä

          VT tai          Kyllä        Kyllä        Kyllä        Ei*
          pääte-
          emuloinnin
          tuki

          TeamLinks-      Kyllä        Kyllä        Kyllä        Kyllä
          asiakastuki_____________________________________________________

          * Tuki vain yhdelle järjestelmän vastuuhenkilölle. Tuki voidaan myön-
          tää myös useammille hallintohenkilöille, jolloin jokaisella on ol-
          tava minkä tahansa muun lisenssivaihtoehdon henkilökohtainen käyt-
          täjälisenssi. Käyttäjämäärälisenssiä ei suositella 
          Järjestelmänhallinta- tarkoitukseen.


                                          3

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Huomautuksia: ALL-IN-1 Client Services Access -lisenssit katta-
          vat TeamLinks V2.* -asiakassovelluksen (Windows ja Macintosh)
          tämänhetkiset ominaisuudet. Tulevissa TeamLinks- asiakassovel-
          luksen versioissa tehostetaan ALL-IN-1-palvelujen käyttömahdol-
          lisuutta entisestään.

          ALL-IN-1 Client Services Access -lisenssi ei tue VT- eikä
          pääte-emulointikäyttöä MISSÄÄN TAPAUKSESSA. Jos halutaan käyt-
          tää lisäominaisuuksia, jotka eivät sisälly TeamLinks V2.1 -
          asiakassovelluksen ominaisuuksiin, tarvitaan täysi ALL-IN-1 IOS
          (Integrated Office Server) -lisenssi, ALL-IN-1 Core Services
          -lisenssi tai ALL-IN-1 STARTER -lisenssi.

          Jokaisella TeamLinks-asiakkaalla on oltava TeamLinks V2.1- tai
          V2.0-asiakaslisenssi riippumatta käytössä olevasta ALL-IN-1-
          lisenssivaihtoehdosta.

          TEAMLINKS-ASIAKASTUKI

          TeamLinks V2.0- ja V2.1-asiakkaiden käytettävissä olevat
          palvelut

          ALL-IN-1 Office Server mahdollistaa ALL-IN-1:n työryhmäpal-
          velujen käytön TeamLinks V2.0- ja V2.1-asiakassovelluksissa
          käytettäessä DECnet-verkkoa, TCP/IP-ominaisuuksia, asynkronisia
          linkkejä tai Appletalk-ominaisuuksia (Macintosh-laitteissa).
          Palvelimen avulla TeamLinks-käyttäjät saavat arkistolaatikoiden,
          kansioiden ja asiakirjojen, postipalvelujen sekä jakelulistojen
          käyttöoikeuden. ALL-IN-1:n käytön hallitsevien VT- käyttäjien
          uudelleenkoulutustarve on vähäinen siirryttäessä TeamLinks-
          käyttäjäksi.

          Omia sovelluksiaan käyttävät Windows- ja Macintosh-käyttäjät
          voivat tallentaa erityyppisiä asiakirjojaan ALL-IN-1:n Arkistoon
          varmaan talteen. Käyttäjät voivat myös lähettää multimedia-
          asiakirjojaan käyttämällä postipalveluja hyödyntäen olemassa
          olevia jakelulistoja.


                                          4

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          ALL-IN-1 Office Server V3.1 -järjestelmän avulla eri ympäristö-
          jen käyttäjät (Windows, Macintosh, VT, DOS) voivat olla samassa
          työryhmässä osallistuen täysipainoisesti työryhmän toimintoihin.

          On suositeltavaa päivittää TeamLinks for Microsoft Windows
          V2.0 versioon TeamLinks V2.1, jolloin saadaan käyttöön lisää
          toimintoja ja suoritustehoa.

          Tiivistelmä TeamLinks V2.1 -asiakkaiden käytössä olevista palve-
          luista:

          Arkisto

          Asiakirjatoiminnot

          o  Tuonti- ja vientitoiminnot MS-DOS[R]- ja Macintosh-järjestelmistä

          o  Asiakirjojen uudelleentallennus

          o  Asiakirjojen muunto

          o  Asiakirjojen muotoilu

          o  Asiakirjojen kopiointi

          o  Asiakirjojen poisto

          o  Asiakirjojen varaus ja varauksen poisto

          o  Valikoiva asiakirjahakemistojen luonti

          Kansiotoiminnot:

          o  Asiakirjojen uudelleentallennus kansiossa

          o  Asiakirjojen kopiointi kansioiden välillä

          o  Kansioiden poisto

          o  Tietojen saanti kansion sisällöstä

          o  Laatikon tai eri laatikoiden kansiohakemiston näyttö

          Laatikkotoiminnot:

          o  Laatikon luonti

                                          5

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          o  Laatikon poisto ja tyhjennys

          o  Tietojen saanti yhteiskäyttäjistä, käyttöoikeuksista ja
             sijainnista

          o  Käytettävissä olevien laatikoiden lisäys

          o  Laatikoiden poisto

          o  Arkiston laatikoiden hakemiston luonti

          o  Roskakorin tyhjentäminen

          Posti

          o  Postisanoman luonti

          o  Postisanoman muokkaus

          o  Postisanoman poisto

          o  Postisanoman lukeminen

          o  Postisanomaan vastaaminen

          o  Postisanoman lähettäminen

          o  Postisanoman edelleenlähetys

          o  Postisanoman tallennus

          o  Sanoman määritteiden näyttö

          o  Luodun sanoman määritteiden muokkaus

          o  Sanoman tekstin tallennus

          o  Postisanoman liittäminen

          o  Postisanoman liitteen poistaminen

          o  Liitehakemiston näyttö

          o  Lukukuittauspyynnön asettaminen

          o  X.400-standardin mukaisten lukukuittausten luonti

          o  Mahdollisuus ohjata lukukuittauksen luontivaihtoehtoja

                                          6

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          o  Lähetyskuittauspyynnön asettaminen

          o  Lähetyksen prioriteetin asettaminen

          o  Lähetyksen turvallisuusluokan asettaminen

          o  Lähetyksen tärkeyden asettaminen

          o  Saapuneet-kansion hakemiston näyttö

          o  Uuden sanoman lukeminen

          o  Osoitteiden todentaminen

          o  Automaattinen vastauspalvelu

          o  Automaattinen edelleenlähetys

          o  Postihuomautuksen lähettäminen

          o  Huomautuksen saanti saapuneesta sanomasta

          Hakemistopalvelut

          o  ALL-IN-1:n järjestelmänlaajuiset jakelulistat

          o  Henkilökohtaiset jakelulistat

          o  ALL-IN-1:n ryhmät

          o  ALL-IN-1:n nimilyhenteet

          o  ALL-IN-1:n profiilinimet

          o  DDS-hakemistopalvelu osoitteen todentamiseen

          o  DDS-hakemistopalvelu etsintään määritteiden mukaisesti

          o  Ensi- tai toissijainen DDS-palvelu

                                          7

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Hakemistojen hallinta käyttäjille

          o  Omat jakelulistat

          Ryhmien käyttöoikeus

          o  Ryhmien luettelointi.

          o  Jäsenien luettelointi.

          Hakemistojen luonti

          o  Hakemiston valintaperusteet.

          o  Monivalinta.

          TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2 -järjestelmän käyttö

          Järjestelmän vastuuhenkilö voi VT-liittymän kautta käyttää
          ALL-IN-1:n järjestelmänhallintatoimintoja, joiden avulla vas-
          tuuhenkilö voi käynnistää ja lopettaa sekä ALL-IN-1:n sisäisen
          arkistopalvelimen että ALL-IN-1:n hajautetun käytön palvelimen
          (Distributed Access Server).

          Asiakaspalveluja voi laajentaa TeamLinks V2.1 -asiakassovelluksen
          palvelutasosta. ALL-IN-1:n arkistopalvelimeen ja ALL-IN-1:n ha-
          jautetun käytön palvelimeen sisältyy sovelluskehittäjien käyt-
          töön useita sovellusten ohjelmointiympäristöjä (API).

          TOIMISTOSOVELLUKSET

          Arkisto ja arkiston hallinta

          ALL-IN-1:n arkisto vastaa tavallista toimiston arkistokaappia:
          laatikot sisältävät kansioita, joihin asiakirjat on tallennettu.
          Kansiot ovat aakkosjärjesteyksessä ja asiakirjat kansioissa
          luontipäivämäärän mukaisessa järjestyksessä siten, että uusin
          on ensimmäisenä. Poikkeuksena on Saapuneet-kansio, jossa uusin
          asiakirja on luettelon viimeisenä.

                                          8

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Arkistossa on tiedot kunkin asiakirjan otsikkotiedoista (esimer-
          kiksi nimi, luontipäivämäärä, asiakirjan numero, tekijä, avain-
          sanat ja tyyppi). Arkistotoiminnoilla käyttäjä pystyy ylläpitä-
          mään ja hallitsemaan arkistonsa sisältöä. Käyttäjä voi tulostaa
          tai poistaa useita asiakirjoja kerralla, jolloin asiakirjat
          valitaan käyttäjän määrittämien valintaehtojen perusteella.

          Asiakirjat voidaan uudelleentallentaa, ristikkäistallentaa tai
          kopioida joko yksittäin tai kansioittain. Asiakirjaan liittyviä
          tietoja (esim. asiakirjan nmi tai siihen liittyvät avainsanat)
          voidaan muuttaa. Jos asiakirja on ristikkäistallennettu useisiin
          kansioihin, asiakirjasta on arkistossa vain yksi kopio.

          Poistetut asiakirjat ovat tallennettuina Roskakori-kansioon sen
          tyhjentämiseen asti.

          Käyttäjä voi sijoittaa asiakirjojen osia tai kuvaruudun sisällön
          väliaikaisesti työalueeseen, jonka sisältö voidaan liittää
          asiakirjaan, muokata, tulostaa, lähettää toiselle käyttäjälle
          tai lukea ruudulta.

          Arkistotoiminnolla asiakirjoja voidaan käsitellä aina sa-
          malla tavalla niiden muodosta riippumatta. Järjestelmän va-
          kiovarustukseen kuuluu tuki kaikentyyppisille asiakirjoille,
          myös multimedia-asiakirjoille. Lisäksi kaikki X.400 (1984)
          P2 -määritteet voidaan tallentaa ALL-IN-1 V3.1 -arkistoon ja
          lähettää DECnet OSI Phase V -verkon ja XMR (OpenVMS VAX) -
          yhdyskäytävän avulla ALL-IN-1:n toimistopalvelimen ja MAILbus400
          Message Transfer Agent for OpenVMS VAX-, OpenVMS Alpha AXP-,
          OSF/1[R] Alpha AXP- sekä ULTRIX-järjestelmien välillä.

          ALL-IN-1:ssa on toiminto, jolla käyttäjä tai järjestelmän
          vastuuhenkilö voi arkistoida pysyväisarkistoon minkä tahansa
          ALL-IN-1-asiakirjan joko käyttäjien yhteisalueelta tai käyttäjän
          arkistosta tai palauttaa asiakirjat pysyväisarkistosta. Jos sama
          asiakirja arkistoidaan usealta käyttäjältä, pysyväisarkistoon
          tulee useita asiakirjakopioita.


                                          9

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Mail Janitor -toiminto

          Mail Janitor Utility (MJU) ASSETS -toiminnollisuus on sisälly-
          tetty perustuotteeseen. Sen avulla järjestelmän vastuuhenkilö
          voi tallentaa Luetut- ja Lähetetyt-kansiossa olevat vanhat sa-
          nomat käyttäjän Roskakori-kansioon. Vastuuhenkilö voi määrittää
          sanomien enimmäissäilytysajan Luetut- ja Lähetetyt-kansioissa
          (oletusarvo on 60 päivää) sekä yhdestä kansiosta poistettavien
          sanomien enimmäismäärän. Käyttö- ja käytäntötoiminnoilla voi-
          daan muuttaa sanomien enimmäismäärän ja käyttäjän poissaolon
          oletusarvotoimintoja.

          Checkmail-toiminto

          Checkmail ASSETS -toiminnollisuus on sisällytetty perustuot-
          teeseen. Tätä toiminnallisuutta käyttäen voidaan tarkistaa
          ALL-IN-1:n käynnistyksen yhteydessä, onko käyttäjän oletus-
          postilaatikossa lukemattomia tai lähettämättömiä sanomia, ja
          ilmoittaa käyttäjälle, jos niitä löytyy.

          Yhteiskäyttö

          Käyttäjät voivat luoda yhteiskäyttölaatikoita salliakseen tois-
          ten käyttäjien lukea ja muokata yhteiskäyttöisiä asiakirjoja.
          Käsittelyoikeus on toteutettu siten, että laatikon omistaja voi
          määrittää ne muut käyttäjät tai nimetyt käyttäjäryhmät, joilla
          on laatikon käsittelyoikeus, ja sen, mitä toimintoja he voivat
          kohdistaa siellä sijaitseviin asiakirjoihin. Kun käyttäjä muok-
          kaa yhteiskäyttöistä asiakirjaa, tiettyjä toimintoja ei sallita
          tähän asiakirjaan samanaikaisesti. Esimerkiksi sillä aikaa kun
          käyttäjä muokkaa yhteiskäyttöistä asiakirjaa, muille käyttä-
          jille, jotka yrittävät samanaikaista muokkausta, ilmoitetaan,
          että asiakirjaa muokataan parhaillaan ja kuka muokkausta tekee.

          Varaustoiminnon avulla VT- tai TeamLinks-käyttäjä voi varata
          asiakirjan arkistosta ennen asiakirjan lataamista omaan PC-
          tai Mac-tietokoneeseensa. Näin hän voi viestittää muille käyt-
          täjille, että hän on varannut kyseisen asiakirjan itselleen
          muokattavaksi. Jos joku muu yrittää tällöin avata asiakirjaa,

                                         10

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          järjestelmä ilmoittaa, että kyseinen asiakirja on toisen käyttä-
          jän varaama ja että asiakirjan voi avata vain luettavaksi. Muut
          voivat muokata asiakirjaa vasta, kun sen varaaja on palauttanut
          asiakirjan ja poistanut varauksen.

          Yhteisarkistointi yhdistää järjestelmän kaikkien käyttäjien
          arkistot. Tarvittaessa kaikkien järjestelmien arkistot voidaan
          yhdistää käyttämällä ALL-IN-1 Distributed Sharing Option -
          toimintoa. Lisätietoja on ALL-IN-1 Distributed Sharing Option
          -tuotteen ohjelmistotuotekuvauksessa (SPD 36.79.xx).

          Ryhmäpalvelut

          Käyttäjät voivat määrittää joukon käyttäjiä ryhmäksi ja käyttää
          ryhmää jakelulistana. Useita ryhmiä voidaan määrittää. Käsit-
          telyoikeus yhteiskäyttöisille asiakirjoille tai laatikoille
          voidaan myöntää ryhmäkohtaisesti. Kun ryhmään lisätään tai siitä
          poistetaan jäsen, siihen liittyvät käsittelyoikeudet päivittyvät
          tämän käyttäjän osalta automaattisesti. Käyttäjät voivat myös
          tarkistaa, mihin ryhmään he kuuluvat. TeamLinks V2.* -käyttäjät
          voivat toistaiseksi käyttää vain List Groups- ja List Members
          -toimintoja.

          SÄHKÖPOSTI

          Käyttäjät voivat lähettää sähköpostissa sanomia toisilleen.
          Käyttäjä voi luoda, muokata, tulostaa, poistaa, lukea, lähettää
          ja edelleenlähettää sanomia. Sekä sanoman otsikko- osaa (vastaa-
          nottajat, aihe ja luokitus) että tekstiosaa voidaan muokata.

          Sanomaa laatiessaan käyttäjä määrittää sille yhden tai useamman
          varsinaisen vastaanottajan sekä mahdollisesti yhden tai useam-
          man kopion saajan. Myös piilojakelun vastaanottajat voidaan
          määrittää. Käyttäjä voi määrittää myös kunkin sanoman van-
          hentumispäivämäärän sekä tärkeysasteen (korkea tai muu) sekä
          turvallisuusluokan (esimerkiksi yrityskohtainen, yksityinen,
          henkilökohtainen). Ajan säästämiseksi sovelluksessa voidaan


                                         11

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          käyttää henkilökohtaisia nimilyhenteitä ja jakelulistoja, jotka
          ovat vain käyttäjän nähtävissä.

          Tulevat sanomat voidaan lähettää edelleen ja/tai niihin voidaan
          vastata. Vastaukset voidaan ohjata joko pelkästään lähettäjälle
          tai lähettäjän lisäksi kaikille alkuperäisen sanoman vastaanot-
          tajille. Sanoman vastaanotosta ja/tai lukemisesta voidaan pyytää
          vahvistus. Prioriteetiltaan sanoma voi olla joko pikasanoma, 1.
          luokan sanoma tai 2. luokan sanoma. Käyttäjä voi määrätä sanoman
          lähetyksen lykättäväksi halumaansa ajankohtaan.

          Käyttäjän kannalta sanomia käsitellään normaaleina asiakirjoina.
          ALL-IN-1:ssa on erillisen kansiot saapuneille, luetuille, luo-
          duille ja lähetetyille sanomlle. Kun sanoma on lähetetty, sitä
          ei voi muokata ja siitä jää yksi yhteinen kopio käyttäjälle ja
          vastaanottajille (järjestelmä- tai cluster-kohtaisesti). Sanomia
          voidaan tallentaa uudelleen tai ristikkäin käyttäjän arkis-
          toon. Arkistossa jo olevia asiakirjoja voidaan lähettää muille
          käyttäjille.

          Käyttäjä voi määrittää, että saapuvat sanomat lähetetään au-
          tomaattisesti edelleen jollekin toiselle käyttäjälle. Lisäksi
          käyttäjä voi laatia vastaussanoman, joka lähetetään vastauk-
          sena kultakin lähettäjältä saapuvaan postiin (esimerkiksi "Olen
          lomalle 23.8. asti.").

          Yhteiskäyttö sähköpostin yhteydessä varmistaa, että toiminnot
          käyttöliittymässä toteutuvat oikein yhteiskäyttöisessä ja ha-
          jautetussa ympäristössä. Sähköpostin toiminnot tapahtuvat aina
          käyttäjän Päälaatikossa siitä riippumatta, missä edelliset toi-
          minnot suoritettiin.

          Sanomien liitteistä voidaan luoda hakemisto, ja tulostukseen ja
          lukemiseen liittyvät toiminnot voidaan kohdistaa yksilöllisesti
          kuhunkin liitteeseen. Liitteet voidaan tallentaa muokattavissa
          oleviksi teksteiksi tai sanomiksi, joihin voidaan vastata ja
          jotka voidaan lähettää edelleen.


                                         12

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Toisen henkilön posti (THP) -toiminnolla käyttäjä voi käsitellä
          sanomia toisen käyttäjän puolesta, esimerkiksi sihteeri esimie-
          hensä puolesta. Anna postin käsittelyoikeus (APK) - toiminnolla
          käyttäjä voi määrittää muita käyttäjiä, joilla on hänen sanomi-
          ensa käsittelyoikeus. Sanoman otsikkotiedot näyttävät molempien
          käyttäjien nimet, kun sanoma on lähetetty toiminnolla THP.

          Käyttöliitymään on osoitteiden käsittelyn kannalta tehty pa-
          rannuksia: mahdollisuus luoda jakelulista saapuneen sanoman
          osoitetiedoista, parannettu nimilyhenteiden käyttö - pidemmät
          nimilyhenteet, helpompi käsittely pitkille osoitteille, joita
          käytetään lähetettäessä tai vastaanotettaessa sanomia yhdyskäy-
          tävien kautta muista postijärjestelmistä, ja mahdollisuus luoda
          nimilyhenne suoraan saapuvan postin lähetysosoitteesta.

          Sanomien lähetys muissa DECnet-verkkoon liittetyissä järjes-
          telmissä oleville ALL-IN-1-käyttäjille on mahdollista Message
          Router for OpenVMS VAX - sanomanreititysohjelman avulla. Mes-
          sage Router OpenVMSmail -yhdyskäytävän avulla ALL-IN-1-käyttäjät
          voivat lähettää sanomia OpenVMS Personal Mail Utility -ohjelman
          käyttäjille. Lisätietoja on VAX Message Router for OpenVMS VAX
          -tuotteen ohjelmistotuotekuvauksessa (SPD 26.33.xx).

          Lisäksi kaikki X.400 (1984) P2 -määritteet voidaan tallentaa
          ALL-IN-1 V3.1 -arkistoon ja lähettää ALL-IN-1:n toimistopal-
          velimen ja MAILbus400 Message Transfer Agent for OpenVMS VAX-,
          OpenVMS Alpha AXP-, OSF/1[R] Alpha AXP- ja ULTRIX-järjestelmien
          välillä käyttäen XMR (OpenVMS VAX) -yhdyskäytävää DECnet OSI
          Phase V -verkossa.

          HENKILÖHAKEMISTOT

          Henkilöhakemistot-osajärjestelmä mahdollistaa henkilöhakemis-
          tojen käytön ja ylläpidon. Käyttäjä voi selata järjestelmän
          vastuuhenkilön ylläpitämää hakemistoa, joka sisältää osoitteita
          ja puhelinnumeroita. Käytettävissä on myös hakemisto, joka si-
          sältää kaikki ALL-IN-1-järjestelmän käyttäjät. Käyttäjällä on


                                         13

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          mahdollisuus pitää yllä ja tarkastella henkilökohtaista puhelin-
          luetteloa, nimilyhenteitä ja jakelulistoja.

          Jos ALL-IN-1-järjestelmään asennetaan MAILbus Directory Service
          -palvelu, käyttäjä voi suorittaa hakuja postihakemistoista
          esimerkiksi nimen, osaston, sijaintipaikan tai organisaation
          perusteella.

          OHJELMAN MUUTOKSET JA SOVELLUSKEHITYS

          VT-käyttäjille ALL-IN-1 on lomakepohjainen järjestelmä, joka
          käyttää VAX FMS (Forms Management System)- tai DEC FMS -
          ohjelmistoa ja Alpha AXP -arkkitehtuuria. Lisätietoja VAX FMS
          -ohjelmistosta on ohjelmistotuotekuvauksissa SPD 26.10.xx ja DEC
          FMS SPD 45.06.xx [Huom.: FMS -ohjelmistolla ei ole merkitystä
          TeamLinks V2.* -käyttäjille.]

          ALL-IN-1-järjestelmään voidaan tehdä muutoksia käyttämällä FMS-
          ohjelmistoa ja FMS Form Language Translator -käännösohjelmaa
          ALL-IN-1:n ohjelmankehitystoimintojen kanssa. Järjestelmän va-
          likkoja ja toimintoja voidaan muuttaa asiakaskohtaisten tarpei-
          den mukaisesti, ja uusia sovelluksia voidaan kehittää toimiston
          erityistarpeisiin. ALL-IN-1-järjestelmän ohjelmointiympäristössä
          toiminnot ja muut ohjelman osat voivat siirtää ohjauksen toinen
          toisilleen (vuonohjaus).

          MUUTOSTEN HALLINTA (MH)

          Huom.: Ei käytettävissä TeamLinks V2.0- ja V2.1-asiakassovelluksissa
          eikä lisenssivaihtoehdoissa ALL-IN-1 STARTER ja Client Services
          Access.

          Muutosten hallintaan (Customization Management) liittyvillä toi-
          minnoilla järjestelmän vastuuhenkilöt ja sovellusten ohjelmoijat
          voivat muokata ALL-IN-1-vakiojärjestelmää hallitusti ja tiettyjä
          sääntöjä noudattaen. Sen toimintoihin kuuluu mahdollisuus luoda,
          muokata, luetteloida ja valvoa ohjelmistomuutoksia sekä pitää
          kirjaa muunnostapahtumista.

                                         14

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Muutosten hallinta (Customization Management) tukee lisättäviä
          elementtityyppejä. Järjestelmä tukee sekä kaikkia ALL-IN-1:n
          mukana tulevia, muokattavissa olevia elementtityyppejä että
          asiakkaan omia elementtityyppejä.

          Järjestelmä tukee mukautettuja yrityskohtaisia järjestelmiä
          sovellusalueiden avulla. Lisäksi järjestelmä tukee muutosten ja
          sovellusten siirtoa järjestelmästä toiseen.

          Sisältöriippuvaiset valikkotoiminnot ovat mahdollisia, mikä
          sallii elementtityypin mukaan määräytyvien valikkotoimintojen
          käytön.

          JÄRJESTELMÄNHALLINTA (SM)

          Huom.: Ei käytettävissä TeamLinks V2.0- ja V2.1-asiakassovelluksissa.

          Järjestelmänhallinnan toiminnolla hoidetaan ALL-IN-1-järjestelmän
          rutiiniluonteisia ylläpitotehtäviä, joita ovat esimerkiksi
          yleisten ylläpitotehtävien aikataulujen laadinta ja korjaus,
          kirjoittimien määritys, verkko- ja DDS-profiilien suora yllä-
          pito, erilaiset mittaus sekä yhteisen alueen levytilan valvonta.
          Järjestelmän vastuuhenkilö voi luoda pääkäyttäjätunnuksia,
          joilla ei kuitenkaan ole OpenVMS:n osalta järjestelmäoikeuk-
          sia. Pääkäyttäjälle kuuluvat seuraavat toimet:

          o  Arkiston ja Distributed Access -palvelimen TeamLinks-
             asiakkaiden ja muiden ALL-IN-1-komponenttien tuki

          o  Käyttäjätilien luonti, poisto, siirto ja uudelleennimeäminen

          o  Sähköpostijärjestelmän lähetys- ja noutoprosessien (Sen-
             der/Fetcher) ja jonotoimintojen ylläpito

          o  Asiakirjojen pysyväisarkistointi

          o  Järjestelmän jakelulistojen ylläpito

          o  Laatikoiden ylläpito (myös yksittäisten käyttäjien laatikon
             luonnin rajoitukset)

          o  Mail Janitor -sovelluksen ylläpito

                                         15

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          o  Jakelulistojen tulostuksen esto

          o  Yleisten ylläpitotehtävien aikataulut

          o  ALL-IN-1:n poikkeus- ja tietoraporttien tarkkailu

          o  ALL-IN-1-järjestelmän toiminnan keskeyttäminen tarvittaessa

          ALL-IN-1:ssa on mittausmahdollisuus, jolla järjestelmän vas-
          tuuhenkilö voi kerätä tietoja resurssien käytöstä ALL-IN-1-
          istunnoissa ennalta määritetyissä tapahtumissa. Sovelluskehit-
          täjät voivat luoda ja määrittää omia mittauksia. Näillä mitta-
          reilla voidaan rekisteröidä mittausjärjestelmän kutsukertojen
          määrä, CPU:n käyttö, suorat syöttö- /tulostustapahtumat, pus-
          kuroidut syöttö-/tulostustapahtumat, sivutustapahtumat (Page
          Faults) ja sovelluskohtaiset mitattavat resurssit. Jos järjes-
          telmään on asennettu DECtrace-ohjelmisto, voidaan mittaustu-
          lokset kerätä myös sillä. Se pitää sisällään myös tarvittavat
          palvelut kerätyn tiedon hallintaan ja raportointiin.

          Huom.: Utility Accounts -toiminto poistuu seuraavassa ALL-IN-1:n
          versiossa.

          TULOSTUS

          Tulostusta varten käyttäjä voi määrittää asiakirjan tulos-
          tuslaitteen, kopioiden määrän sekä tulostusmuodon. Asiakirja
          voidaan määritellä tulostettavaksi mille tahansa ALL-IN- 1:n
          käytettävissä olevista kirjoittimista, toiseen asiakirjaan tai
          käyttäjän näyttöpäätteelle. Jos asiakirjan käsittelytavaksi on
          määritetty Runoff, järjestelmä käsittelee sen DSR-ohjelmalla
          (Digital Standard Runoff) ennen tulostusta. Muotoilu ja tu-
          lostus tapahtuu tausta-ajona, mikä ei varaa käyttäjän päätettä
          muotoilun ajaksi.

          Tulostuslaitteen tason tarkistus varmistaa, että tulostuskohde
          tukee asiakirjan lopullista muotoa.


                                         16

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Tulostus- ja LPS-tulostusvalinnat (LPS20 ja LPS40) voidaan
          määrittää tulostustoiminnan aikana. Järjestelmän laajuisia ja
          käyttäjän määrittämiä tulostustyylejä voidaan käyttää hyväksi
          entistä helpommin. Samanaikaisten tulostustoimintojen suoritus-
          kykyä on parannettu.

          Jakelulistojen tulostuksen esto

          Käyttäjäkohtaiset asetukset määrittävät jakelulistojen suojauk-
          sen postisanomien lukemisen ja/tai tulostuksen aikana.

          TÖIDEN KÄSITTELY

          Huom.: Ei käytettävissä TeamLinks V2.0- ja V2.1-asiakassovelluksissa.

          ALL-IN-1-käyttäjät voivat käsitellä tulostus-, eräajo- tai
          tausta-ajojonoissa olevia töitään. Monivalintaluettelossa lue-
          telluista töistä voidaan pyytää tietoja, niitä voidaan poistaa,
          niiden määritteitä voidaan muokata tai jo käynnissä oleva työ
          voidaan käynnistää uudelleen.

          Jonojen ja niissä sijaitsevien töiden hallinta voidaan suorittaa
          ALL-IN-1:sta. Vastuuhenkilöt voivat antaa erikseen määritetyt
          paikalliset jonot yhden tai useamman käyttäjän hallittaviksi.

          KÄYTTÄJÄTIEDOT

          Kutakin ALL-IN-1-käyttäjää varten on määritetty käyttäjätiedot.

          Jotkut henkilötiedoista ovat VT-käyttäjän itsensä muutettavissa.
          Näitä ovat esimerkiksi täydellinen nimi, osoite, puhelinnumero,
          osasto ja arvo/ammatti. Muutoksia voi tehdä myös osaan käyttöti-
          edoista (kuten työviikko, työajat, tekstinkäsittelyjärjestelmä,
          ilmoitus saapuvasta postista ja lukukuittaus).

          Järjestelmän vastuuhenkilö pitää yllä tietoja esimerkiksi käyt-
          töoikeuksista, oletusarvohakemistoista ja lomakekirjastojen
          käyttömahdollisuudesta.

                                         17

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Hakemiston valintaluettelo

          Useimmissa tapauksissa käyttäjä voi luoda hakemistosta valin-
          taluettelon valitsemalla hakemiston kohteita ja poistamalla
          niiden valintoja. Valintaluetteloa voidaan käsitellä yhtenä
          kokonaisuutena (tulostaa, poistaa, tallentaa ristiin jne.). Ha-
          kemistovalikossa luetellaan valintaluettelossa käytettävissä
          olevat toiminnot. VT-käyttäjät ja pääte- emuloinnin käyttäjät
          voivat liikkua hakemistossa eteen- ja taaksepäin.

          KANSAINVÄLINEN KÄYTTÖ

          ALL-IN-1 on suunniteltu tukemaan monikielisiä toimintoja, joten
          järjestelmässä on käytettävissä eri kielivaihtoehdot. ALL-IN-1:a
          voidaan käyttää monikielisessä tietoverkossa, ja samassa jär-
          jestelmässä voidaan käyttää erikielisiä versioita. Erikielisten
          ohjelmistojen on kuitenkin oltava versionumeroltaan samoja.

          TEKSTIN JA ASIAKIRJOJEN KÄSITTELY

          Huom.: WPS-PLUS-ohjelman käyttölisenssi ei kuulu ALL-IN-1 Core
          Services- eikä ALL-IN-1 Client Services Access -lisenssiin. Ole-
          massa olevia WPS-PLUS-asiakirjoja voidaan lukea, mutta käyttäjä
          ei voi luoda uusia WPS-PLUS-asiakirjoja.

          Asiakirjojen käsittelyn avulla VT-käyttäjät ja pääte-emuloinin
          käyttäjät voivat luoda, muokata, tulostaa, poistaa ja lukea asi-
          akirjoja. Tekstinkäsittelyohjelma on käyttäjän valittavissa, ja
          se merkitään käyttäjäkohtaisiin käyttötietoihin. Vakio-ohjelmat
          ovat EDT, TPU, WPS ja WPS-PLUS. TeamLinks-käyttäjät voivat käyt-
          tää mitä tahansa asiakkaan tukemaa tekstinkäsittelyohjelmaa
          (esimerkiksi WordPerfect, Ami Pro tai Word) ja tallentaa niillä
          luodut asiakirjat ALL-IN-1:n arkistoon.

          WPS-PLUS-editori ei ole tuettu Windows- eikä Macintosh-
          asiakassovelluksissa. WPS-PLUS:n katseluohjelma kuuluu kuitenkin
          vakio-ohjelmistoon.


                                         18

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          EDT:llä, TPU:lla ja WPS:llä käyttäjät voivat luoda ja muokata
          ASCII-asiakirjoja. EDT ja TPU ovat näppäintoiminnoiltaan ja ter-
          meiltään lähinnä teknisille käyttäjille suunnattuja tekstinkä-
          sittelyohjelmia. WPS:n näppäintoiminnot ja termistö muistuttavat
          WPS-PLUS:aa. Se soveltuu niille käyttäjille, jotka ovat tot-
          tuneet tekstinkäsittelyohjelmistoihin, mutta haluavat tuottaa
          ASCII-tiedostoja.

          ALL-IN-1:n mukana tulee valinnaisesti asennettava, toiminnoil-
          taan monipuolinen WPS-PLUS V4.2 for ALL-IN-1 
          -tekstinkäsittelyohjelmisto.
          Tämä versio laajentaa huomattavasti WPS-PLUS:an käyttömahdol-
          lisuuksia tuoden mukanaan parantuneen suhteutetun tulostuksen,
          fonttivalikoiman, PostScript[R]-tuen, uuden monipalstaisen teks-
          tinkäsittelyn (jopa 25 Vasen/Oikea reunusestettä sarkaimistossa)
          ja mahdollisuuden luoda ja/tai muokata jopa 10:tä asiakirjaa
          samaan aikaan. Tekstinkäsittelyn lisäpiirteitä ovat muiden mu-
          assa monipuolisempi tilarivi sekä komentolohkon alun ja lopun
          määritys yhdellä näppäimellä.

          WPS-PLUS:n perusominaisuuksia ovat:

          o  Esikatselin VT-käyttäjille ja sovelluksena TeamLinks-
             käyttäjille

          o  LNE1-merkistön tuki

          o  muotoilun aloitus- ja lopetussivun tyyppikenttä (Kaikki,
             Fyysinen, Yksittäinen)

          o  yleisessä etsintä- ja korvaus-toiminnossa järjestelmä kysyy
             ensimmäistä korvausta, ja kirjainkoko sekä korostus voidaan
             valita

          o  yhden rivin näyttötila

          o  palstankäsittelytilan "siirry palstaan" -komennot

          o  oikeinkirjoituksen tarkistuksen "Korjauksia"-vaihtoehto

          o  lisäys- ja päällekirjoitustila

                                         19

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          o  käyttäjän määritettävissä olevat reunusesteet ja sarkaimet,
             mm. vasemmalle tasaavat, oikealle tasaavat ja desimaalipilkun
             mukaan tasaavat sarkaimet

          o  automaattinen keskitys, alleviivaus, vahvennus, kaksoisalle-
             viivaus, muutosmerkinnät ja yliviivaus

          o  tekniset erikoismerkit ja tieteelliset yhtälöt

          o  rivinpituus enintään 256 merkkiä

          o  numeroidut alaviitteet, kappalenumerointi (9 kappaletasoa),
             automaattinen sisällysluettelon, lähdeluettelon ja hakemiston
             luonti

          o  jäännösrivien määrän ja jakautumattomien tekstilohkojen
             määrittely

          o  sarakkeiden poisto ja lisääminen

          o  listankäsittely ja lajittelu kirjemallien ja postituslistojen
             käytön helpottamiseksi, myös tausta-ajona

          o  lyhenne- ja kirjastoasiakirjat

          o  kaksiulotteinen tekstinkäsittelyohjelma kaavioiden ja yhtä-
             löiden luomiseen.

          AJANHALLINTA

          Huom.: Ei kuulu lisensseihin ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1 Core
          Services ja ALL-IN-1 Client Services Access.

          Ajanhallinnassa ALL-IN-1:n VT-käyttäjä voi ylläpitää henkilö-
          kohtaista tehtävä- ja tapahtumakalenteria. Päivän tapahtumat
          -näytön luetteloa päivän tapahtumista voidaan muokata, jolloin
          muutosten teko aikatauluun käy sujuvasti. Vastaavasti Keske-
          neräiset tehtävät -näytössä on päivän tehtävien luettelo, jota
          käyttäjä voi muokata. Nämä näytöt on yhdistetty Tapahtumat ja
          tehtävät -näyttöön, josta voidaan käyttää myös muita ajanhallin-
          tatoimintoja.

                                         20

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Käyttäjät voivat muokata ajanhallintatoimintoja siten, että
          ainoastaan heille tarpeelliset valikot ja toimintovaihtoehdot
          tulevat näyttöön.

          Käyttäjät voivat merkitä tapahtuman kalenteriin, muuttaa tapah-
          tuman aikaa tai peruuttaa sen. Tapahtumassa voi olla myös muita
          osallistujia, jolloin ajanhallinta käyttää sähköpostia neuvotte-
          lukutsujen ja vastausten lähettämiseen. Käyttäjä voi merkitä ka-
          lenteriinsa sellaiset ajankohdat, jotka eivät ole käytettävissä
          neuvotteluille. Kalenteriin tehty merkintä voidaan määrittää
          luottamukselliseksi, jolloin muut käyttäjät eivät pysty luke-
          maan tapahtumaan liittyviä tietoja. Kalenterista voidaan varata
          aika säännöllisesti toistuville tapahtumille. Kun osallistuja
          hyväksyy ajan, tapahtuma merkitään hänen kalenteriinsa.

          Ajanhallinta voi etsiä sopivia aikoja käyttäjien kalentereista
          useista solmukoneista. Etsinnällä näyttöön saadaan kaavio osal-
          listujien vapaista ajoista ENNEN neuvottelun merkitsemistä ka-
          lentereihin. Sekä paikalliset että muiden solmukoneiden kalente-
          rit käydään läpi tosiaikaisesti.

          Tehtävät-toiminnoilla käyttäjä voi seurata omien tehtäviensä
          edistymistä. Käyttäjä voi luoda esimerkiksi muistutuksia tai
          toimenpidelistoja. Tehtäviä ei ole sidottu tiettyyn päivämäärään
          tai kellonaikaan. Tehtäviä voidaan tarkastella erilaisten valin-
          takriteerien perusteella, joita ovat esimerkiksi tehtävän tila
          (keskeneräinen/loppuunsuoritettu), aloituspäivämäärät, määräajat
          jne.

          Huom.: TeamLinks Windows- ja Macintosh-asiakassovellukset eivät
          tue ALL-IN-1:n Ajanhallinnan käyttöliittymä-, neuvottelumuistutus-
          ja vahvistustoimintoja. Pääte- emulointitila kuitenkin tukee
          näitä toimintoja.






                                         21

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          PÄÄTENEUVOTTELU

          Huom.: Ei kuulu lisensseihin ALL-IN-1 STARTER ja ALL-IN-1 Client
          Services Access.

          ALL-IN-1:n VT-käyttöympäristö sisältää käyttöliittymän Digitalin
          DEC Notes -sovellukseen, joka mahdollistaa pääteneuvottelut.
          Käyttäjillä on mahdollisuus käydä vuoropuhelua useiden eri käyt-
          täjien kanssa ja hyötyä ALL-IN-1:n helppokäyttöisyydestä. Sovel-
          lusten kehittäjät hyötyvät API-tasolle integroidusta DEC Notes
          -ohjelmasta kehittäessään yrityskohtaisia sovelluksia, joissa on
          mahdollista käyttää tätä neuvotteluominaisuutta. Lisätietoja DEC
          Notes -sovelluksesta on ohjelmistotuotekuvauksissa SPD 47.19.xx
          (OpenVMS Alpha AXP) ja 27.06.xx (OpenVMS VAX).

          DEC Notes tukee myös Windows-liittymää käytettäessä neuvot-
          telusovellusta TeamLinks Conferencing for Windows V1.2 (SPD
          38.65.xx), joka voidaan lisätä TeamLinks- asiakassovelluksen
          painikeriville.

          ASIAKIRJOJEN MUUNTAMINEN

          Kaikki lisenssivaihtoehdot tukevat seuraavia tietotyyppejä:

          o  DDIF - CDA:n vakiokoodausmuoto

          o  DOTS - erilaisista osista koostuvien CDA-asiakirjojen
             pakkaus- ja siirtomuoto

          o  DTIF - taulukoiden CDA-koodausmuoto

          o  WK1, WK3, DIF, MACWrite, DX, WPL, PICT, WORD, WORDPERFECT ja
             RTF

          o  PS - asiakirjan muoto lopullisessa muodossaan

          ALL-IN-1:ssa voidaan lukea kaikkia tietomuotoja, paitsi
          PostScript-tiedostoja.

                                         22

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Käyttäjät voivat lähettää ja vastaanottaa asiakirjoja näissä
          muodoissa sekä tallentaa ne arkistoonsa ja lukea, tulostaa, ko-
          pioida ja muuntaa niitä. Näyttöön tulevan tiedon muotoilun laatu
          riippuu käytössä olevan OpenVMS-järjestelmän ominaisuuksista.
          ALL-IN-1 käyttää CDA:n merkkikohtaista muotoilua, jolloin muo-
          toilu on tarkempaa ja myös ulkopuoliset tiedostot, joihin on
          tehty viittauksia, tulevat mukaan.

          ALL-IN-1 IOS pyrkii tulostamaan yhtenäisasiakirjat PostScript-
          muodossa, mikäli käytettävä tulostin kykenee PostScript-
          tulostukseen. Muussa tapauksessa ALL-IN-1 IOS muuntaa asiakirjan
          tekstimuotoon ennen tulostusta.

          Edellä mainittujen tietotyyppien muunnokseen käytetään CDA-
          muunnostoimintoa.

          Jos käyttäjä yrittää muokata CDA-asiakirjaa vakiotekstinkä-
          sittelyohjelmalla, näyttöön tulee normaalisti ilmoitus, että
          ohjelma ei tue asiakirjan tietomuotoa. Käyttäjä voi kuitenkin
          muuntaa CDA-asiakirjan sopivaan muotoon muokkausta varten ja
          käyttää sitten ko. tekstinkäsittelyohjelmaa. Muotoilumääritteet
          saattavat kuitenkin hävitä muunnoksessa.

          CDA Base Services tukee ALL-IN-1 IOS:in arkistoa sallien näin
          asiakirjoihin kohdistuvat elävät viittaukset (live-link) mistä
          tahansa CDA-sovelluksesta. Käyttäjät voivat myös purkaa yhtenäi-
          sasiakirjat arkistoihin.

          Sovellusohjelmoijat voivat käyttää CDA-työvälineitä API-
          funktioiden (Application Programming Interface) avulla.

          Lisätietoja CDA Runtime Services for OpenVMS -ohjelmistosta on
          ohjelmistotuotekuvauksessa SPD 37.26.xx.

          Muunnosohjelmia sisältyy myös kaikkiin OpenVMS AXP- ja VAX-
          järjestelmien Keyword KEYpak[R] ia -muunnosohjelmien lisenssivaih-
          toehtoihin.


                                         23

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          TIETOLIIKENNE

          Tietoliikennesovelluksella voidaan käyttää muita tietokonejär-
          jestelmiä ilman että käyttäjän tarvitsee tuntea tietoliikenne-
          tekniikkaa.

          Kokonainen tietoliikennetyöjakso voidaan toteuttaa ns. ohjausa-
          siakirjojen avulla. (Ohjausasiakirjat ovat ALL-IN-1:n vakiomuo-
          toisia asiakirjoja, jotka sisältävät joukon erityiskomentoja.)
          Yhteydenotto toisiin tietokoneisiin voidaan täysin automati-
          soida, jos käytettävissä on automaattista numeronvalintaa käyt-
          tävä modeemi tai vaihtoehtoisesti kaapeliyhteys. Asynkroninen
          liitäntä muuhun kuin DECnet-verkkoon tapahtuu OpenVMS- pääte-
          portin RS232 avulla. Tällöin voidaan ottaa yhteys mihin tahansa
          tietokonejärjestelmään, joka tukee tätä päätetyyppiä.

          Tiedostojen siirtoa voidaan tehdä myös PC-koneessa, OpenVMS-
          järjestelmässä ja käyttäjän arkistossa.

          Modeemeja voidaan nyt liittää myös LAT-palvelimiin, jolloin
          niihin voidaan ottaa yhteys verkon eri järjestelmistä.

          Laskin

          Huom.: TeamLinks-asiakassovelluksissa voidaan näiden toimintojen
          sijasta käyttää Windowsin ja Macintoshin vastaavia toimintoja.

          Laskintoiminnolla käyttäjä pystyy suorittamaan vuorovaikutteisia
          laskutoimituksia ja lisäämään tulokset asiakirjaan. Laskin
          toimii laskenta- ja kaavatilassa. Kaavalaskintilaa käytetään
          monimutkaisiin laskutoimituksiin, joissa yhdistetään esimerkiksi
          trigonometrisia ja aritmeettisia toimintoja. Peruslaskinta
          käytetään yksinkertaisiin aritmeettisiin tehtäviin. Erillistä
          numeronäppäimistöä voidaan tällöin käyttää tavallisen laskimen
          tavoin.




                                         24

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Järjestelmänlaajuiset ominaisuudet (koskee VT-käyttäjiä)

          Siirtyminen valikosta toiseen (VT- ja pääte-emulointikäyttäjät)

          Sovelluksia päästään käyttämään valikkojen kautta. Kokeneet
          käyttäjät voivat helposti ohittaa valikkoja.

          Käyttäjä voi keskeyttää toiminnon lukeakseen uuden postisano-
          man, tarkistaakseen kellonajan tai käyttääkseen ajanhallintaa,
          henkilöhakemistoja, laskinta tai työaluetta.

          OpenVMS-komentoja tuntevat käyttäjät voivat käyttää komentoja
          ALL-IN-1:n käyttöä keskeyttämättä, mikäli järjestelmän vastuu-
          henkilö on antanut tarvittavat oikeudet.

          Käytettävissä on kaksi käyttöliittymää. Toisessa on vastaa-
          vanlainen valikko kuin muissakin ALL-IN-1-sovelluksissa, kun
          taas toista (komentotilanäyttö) käytetään pääasiassa modeemiyh-
          teyksissä toiminnan tehostamiseksi. Komentotilassa vaihtoehdot
          eivät näy koko näytön kattavana valikkona vaan lyhenneluettelona
          yhdellä rivillä.

          Opastus

          VT-käyttäjä saa opastusta mistä tahansa ALL-IN-1:n osasta
          OPASTA-näppäintä painamalla. Opastustoiminto antaa perustie-
          toja tehtävän suorituksesta ilman että käyttäjän tarvitsee hakea
          tietoja käsikirjoista.

          TeamLinks-käyttäjät saavat F1-näppäimellä näyttöön Windows-
          ympäristössä Windowsin ohjeen ja Macintosh-ympäristössä puhekup-
          laohjeen.







                                         25

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Opetusohjelmat

          Huom.: Koskee vain VT-käyttäjiä.

          VT-käyttäjät voivat opetella käyttämään järjestelmää sen si-
          sältämillä opetusohjelmilla. Opetus johdattaa käyttäjän vuo-
          rovaikutteisesti näyttökokonaisuuksien läpi ja selittää kuinka
          erilaiset ALL-IN-1:n piirteet toimivat.

          Ohjelmoidut toiminnot (koskee vain VT-käyttäjiä)

          Ohjelmoiduilla toiminnoilla (OTO) voidaan toteuttaa usein tois-
          tetut näppäilysarjat automaattisesti. Käyttäjä voi määrittää
          niin monta ohjelmoitua toimintoa kuin haluaa, eikä toimintoihin
          sisältyvien näppäinpainallusten määrää ole rajoitettu. Ohjel-
          moitu toiminto voi myös käynnistää toisen ohjelmoidun toiminnon.

          Asiakirjojen käsittely

          Asiakirjan varaaminen sallii käyttäjän sulkea pois asiakirjan
          muun käytön hänen muokatessaan sitä paikallisesti tai etäkäsit-
          telynä. Tällöin muut käyttäjät voivat avata asiakirjan luetta-
          vaksi, mutta ei muokattavaksi.

          Tapa, jolla asiakirjoja käsitellään, tekee selkeän eron muo-
          kattavissa olevien ja lopullista muotoa olevien asiakirjojen
          välillä. Tämä huolehtii muotoilemisen ja tulostuksen erotta-
          misesta niin, että asiakirjojen muotoileminen voidaan tehdä
          erillään tulostuksesta.

          Tausta-ajomuotoilu huolehtii CDA-muotoilusta, mikä sallii CDA-
          muotoilun suorittamisen joko vuorovaikutteisena tai tausta-
          ajona.

          Tulostuslaitteen tason tarkistus varmistaa, että tulostuskohde
          tukee asiakirjan lopullista muotoa. Mikäli tulostuslaite ei tue
          lopullista muotoa, niin aina kun mahdollista, asiakirja muun-
          netaan tuettavaan muotoon tai käyttäjää kehotetaan tulostamaan
          erilaiselle kirjoittimelle.

                                         26

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          KÄSIKIRJAT

          ALL-IN-1-järjestelmän toimitukseen kuuluvat aina seuraavat
          käsikirjat:

          o  Read Me First

          o  Järjestelmän hallintaan liittyvät käsikirjat:

             -  Release Notes (tiedostona)

             -  ALL-IN-1 Installation: Guide (sisältää Guide to the Conf-
                lict Checking and Resolution Tool (CART) -oppaan)

             -  Installation: Language and Market Supplement

             -  Differences from ALL-IN-1 V3.0

             -  Management Guide

             -  Mail Management Guide

             -  CDA Converter Library Documentation #

             -  Message Router Documentation

             -  OpenVMSmail Gateway Documentation

             -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

             -  DEC Notes Installation Guide

          o  Sovelluskehitykseen liittyvät käsikirjat:

             -  Application Programming: Getting Started

             -  Application Programming: Guide

             -  Application Programming: Using Customisation Management

             -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

             -  Application Programming: FMS Reference

             -  Application Programming: User Interface Standards

             -  Application Programming: Mini Reference

             -  Application Programming: Index

                                         27

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          o  Käyttäjän oppaat:

             -  ALL-IN-1 Aloittelijan opas

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Pikaopas

          o  Pääkäyttäjän oppaat:

             -  ALL-IN-1 Käyttäjän opas

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Tekstinkäsittelytoiminnot

             -  ALL-IN-1 Administration Guide

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

             -  ALL-IN-1 WPS-PLUS version 4.2 Lisäosa

             -  Näppäimistökaaviot

          # Koko julkaisukirjasto toimitetaan, vaikka ALL-IN-1 V3.1 -
          toimitukseen kuuluu vain osa julkaisuista.

          Käsikirjoja voi hankkia myös erikseen.

          LÄHDEKOODITIETOJA

          ALL-IN-1:n muuntamisen helpottamiseksi toimituksen mukana tulee
          lähdekoodimoduuleja halutulla tietovälineellä. Lähdekoodimoduu-
          lit toimitetaan sellaisinaan ilman minkäänlaisia takuita.

          ASENNUS

          Normaalin versionpäivityksen lisäksi voidaan ALL-IN-1 V3.0 -
          versio päivittää käyttäen Minimal Shutdown Upgrade -toimintoa,
          jos järjestelmän alhaallaoloaika on saatava mahdollisimman lyhy-
          eksi. Tällöin ALL-IN-1 voi olla käytössä suuren osan asennusa-
          jasta. Tämä pätee myös ALL-IN-1 STARTER V3.0 -asiakkaille, jotka
          haluavat päivittää versioon ALL-IN-1 V3.1.

                                         28

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Asennuksen yhteydessä asennetaan koko ALL-IN-1-paketti lisenssi-
          vaihtoehdosta riippumatta. WPS-PLUS V4.2 -tekstinkäsittelyohjelmaa
          ei kuitenkaan asenneta Core Services- eikä ALL-IN-1 Client Ser-
          vices Access -lisenssillä.

          Digital asentaa tämän ohjelmistotuotteen ilman eri veloitusta,
          jos se hankitaan samanaikaisesti Käyttöönottopalvelupaketin
          (Startup Service Package) kanssa, joka sisältää asennuspalvelun.
          Käyttöjärjestelmä ja tämä tuote on asennettava samalla kertaa.

          CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

          Tämä apuohjelmisto sisältyy asennusproseduureihin, mutta se on
          syytä ajaa ennen varsinaista ALL-IN-1 V3.1 -päivitystä. CART
          tutkii järjestelmään tehdyt ohjelmistomuunnokset ja ilmoittaa
          mitä muutoksia sovelluksiin ja ohjelmistomuunnoksiin vaaditaan.
          Se sisältää useita proseduureja, jotka tarkistavat muuttuneet
          ilmoitukset, pakolliset muutokset ja tekevät tarkistuslistan
          asiakirjasta, johon erot merkitään.

          Päivittäminen edellisistä versioista ja samanaikaiset versiot

          Asiakkaat voivat päivittää ALL-IN-1 V3.0-, V3.0A- tai STARTER
          V3.0 -järjestelmästä V3.1- järjestelmään. Versiota V3.0 aiem-
          mista versioista ei voi päivittää.

          ALL-IN-1 V3.1 ei tue samanaikaisia järjestelmiä, eli samassa
          CPU:ssa tai VAXcluster- solmukoneessa ei voi olla aiempaa
          ALL-IN-1-versiota ja versiota ALL-IN-1 V3.1.

  








                                         29

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04

          TARVITTAVA LAITTEISTO

          Tuetut prosessorit

          Alpha AXP:

          o  DEC 2000 -mallin 300-sarjan Alpha AXP -työasema

          o  Digital 2100 A500/600MP-sarjan Alpha AXP -palvelin

          o  DEC 3000 -mallin 300-sarjan Alpha AXP -työasema

          o  DEC 3000 -mallin 300L-sarjan Alpha AXP -työasema

          o  DEC 3000 -mallin 300X-sarjan Alpha AXP -työasema

          o  DEC 3000 -mallin 300LX-sarjan Alpha AXP -työasema

          o  DEC 3000 -mallin 400-sarjan Alpha AXP -työasema

          o  DEC 3000 -mallin 400-sarjan Alpha AXP -palvelin

          o  DEC 3000 -mallin 500-sarjan Alpha AXP -työasema

          o  DEC 3000 -mallin 500X-sarjan Alpha AXP -työasema

          o  DEC 3000 -mallin 600-sarjan Alpha AXP -työasema

          o  DEC 3000 -mallin 600-sarjan Alpha AXP -palvelin

          o  DEC 3000 -mallin 800-sarjan Alpha AXP -työasema

          o  DEC 3000 -mallin 800-sarjan Alpha AXP -palvelin

          o  DEC 4000 -mallin 600-sarjan Alpha AXP -järjestelmä

          o  DEC 7000 -mallin 600-sarjan Alpha AXP -järjestelmä

          o  DEC 10000 -mallin 600-sarjan Alpha AXP -järjestelmä

          Huom.: Suositeltava muistin vähimmäismäärä on 64 MB.

          VAX:

          o  VAXft malli 110,

          o  VAXft malli 310,

          o  VAXft malli 410.

          o  VAXft malli 610,
                                         30

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          o  VAXft malli 612

          o  VAX 4000 -mallin sarjat 100 - 700A

          o  VAX 6000 -mallin sarjat 200 - 600

          o  VAX 7000 -mallin 600-sarja

          o  VAX-mallit 8200 - 8800

          o  VAX 9000 -mallin sarjat 110 - 400

          o  VAX 10000 -mallin 600-sarja

          o  VAX-11/780, VAX-11/785

          MicroVAX:

          o  MicroVAX II, MicroVAX 2000,

          o  MicroVAX 3100 mallit 10 - 95

          o  MicroVAX mallit 3300 - 3900

          o  VAXstation: VAXstation II, VAXstation 2000,

          o  VAXstation 3100 mallit 30 - 76

          o  VAXstation-mallit 3200 - 3540

          o  VAXstation 4000 malli 60,

          o  VAXstation 4000 malli 90,

          o  VAXstation 4000 VLC

          Huom.: Suositeltava muistin vähimmäismäärä on 32 MB.


                                         31

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Ei tuetut prosessorit

          o  MicroVAX: MicroVAX I

          o  VAXstation: VAXstation I, VAXstation 8000

          o  VAX: VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

          Minkääntyyppistä tai -mallista VAXserver-palvelinta ei tueta,
          koska ne eivät tue järjestelmänhallinnan kannalta oleellisia
          vuorovaikutteisia toimintoja.

          Prosessoreita koskevat rajoitukset

          ALL-IN-1 ei tue levyttömiä satelliittijärjestelmiä Ethernet-
          eikä MI (Mixed Interconnect) - clustereissa.

          Tarvittava muistikoko riippuu samanaikaisten käyttäjien mää-
          rästä. Alla olevia tietoja päivitetään jatkuvasti. Jos luette-
          losta puuttuu jokin prosessori, tarkista sen tiedot paikalli-
          sesta Digitalin toimistosta.

          Muu laitteisto

          TeamLinks-asiakkaat

          Windowsia käyttävä PC, jossa on oltava vähintään 80386-tason
          IBM-prosessori tai sen kanssa täysin yhteensopiva prosessori.
          Prosessorin suositeltava kellotaajuus on vähintään 20 Mhz.

          o  Vähintään 5,0 MB järjestelmämuistia varattuna TeamLinks V2.0
             -järjestelmälle. Huom.: Tämä muistimäärä pitää olla käytet-
             tävissä järjestelmän ja muiden suoritettavien sovelluksen
             vaatiman muistin lisäksi.

          o  Yksi 3,5-tuuman suuritiheyksinen levykeasema (1,44 MB).

          o  Levytilan vähimmäismääräksi suositellaan 100 MB.

                TAI

                                         32

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          o  Mikä tahansa Macintosh PC, joka tukee vähintään Macintosh
             System V7.0 - järjestelmää.

          o  Levytilan vähimmäismääräksi suositellaan 100 MB.

          o  Vähintään 5,0 MB järjestelmämuistia varattuna TeamLinks V2.0
             -järjestelmälle. Huom.: Tämä muistimäärä pitää olla käytet-
             tävissä järjestelmän ja muiden suoritettavien sovelluksen
             vaatiman muistin lisäksi.

          Seuraavien päätteiden käyttöä tuetaan tekstin osalta:

          o  VT100-sarja (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) tai päätteet
             VT100- emulointitilassa (DECmate, Rainbow, Professional)

             Huom.: Jotkin uusimmista ALL-IN-1-toiminnoista eivät ole
             käytettävissä VT100- tai VT100W- päätteiltä. Lisätietoja
             VT-päätteiden toiminnoista on kunkin päätteen käyttöoppaassa.

          o  VT200-sarja (VT220, VT240, VT241) ja VT200-emulointia tukevat
             laitteet

          o  VT300-sarja (VT320, VT330, VT340) ja VT300-emulointia tukevat
             laitteet

          o  VT420-tekstipääte

          o  VT1000 VT300-emulointitilassa tai DECwindowsin DECterm-
             tilassa

          o  Kaikki Digitalin PC:t VT220- tai VT300-emulointitilassa

          o  VAXstation-sarjan päätteet

          Huom.: WPS-PLUS tukee ainoastaan niitä päätteitä, joissa on
          käytössä Advanced Video Option (AVO). Se ei tue VT100-päätteitä,
          joissa AVO ei ole käytettävissä, eikä VT131:tä, DECmate I:tä
          eikä WS78:aa.

                                         33

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Teknisen merkkivalikoiman tuki:

          o  VT220-, VT300-sarjan päätteet

          o  VAXstation II - tuettu VT220-emulointitilassa

          o  DECmate II tai DECmate III, DECmate/WPS -ohjelmiston kanssa
             (vähintään V2.1, ns. CX-tilassa)

          o  Kaikki Digitalin PC:t VT220- tai VT300-emulointitilassa

          Kirjoittimet:

          ALL-IN-1 voi lähettää tulostustöitä lähes mille tahansa OpenVMS-
          tulostusjonoon kytketylle tulostuslaitteelle.

          Eri tulostusominaisuuksien tuki riippuu käytetystä sovelluk-
          sesta. Seuraavassa on lueteltu ALL-IN-1 Office Server V3.1:een
          integroidun WPS-PLUS- tekstinkäsittelyjärjestelmän tukemat tu-
          lostuslaitteet:

          Huom.: * tarkoittaa, että ALL-IN-1 V3.1 on viimeinen ohjelmaver-
          sio, joka tukee kyseistä kirjoitinta. # tarkoittaa, että tämä
          kirjoitin on korvattu, mutta kaikkien ominaisuuksien toimivuutta
          uudessa mallissa ei ole testattu.

          Henkilökohtaiset

          o  LA50*, LA70, LA75*, LA75 Plus

          o  LA324* (saatavana lisävarusteena arkinsyöttölaitteella varus-
             tettuna)

          o  LQP03* (saatavana lisävarusteena arkinsyöttölaitteella varus-
             tettuna)

          o  DEClaser 1100, DEClaser 1150*, DEClaser 1152

          o  LA310, LA424

                                         34

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          PC-kirjoittimet (pääte-emulointia käyttäen)

          o  Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,

          o  IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,

          o  Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,

          o  Toshiba[R] ExpressWriter 400#

          Yhteiskäytössä:

          o  LA100*, LA210*, LN03* (saatavana lisävarusteena arkinsyöttö-
             laitteella varustettuna)

          o  LN03 PLUS* (saatavana lisävarusteena arkinsyöttölaitteella
             varustettuna)

          o  LN03R* (ScriptPrinter)

          o  DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus,

          o  DEClaser 2200*, DEClaser 2250*

          o  LQP02* ja LQP45* (saatavana lisävarusteena arkinsyöttölait-
             teella varustettuna)

          o  QUME Wide Track Printer*, LJ250*

          o  HP LaserJet[R] Series II* ja Series III*

          Osastokirjoittimet

          o  LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,

          o  PrintServer 40* (LPS40), PrintServer 20* (LPS20)

          o  Turbo PrintServer 20, PrintServer 17, PrintServer 32

                                         35

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          LEVYTILAVAATIMUKSET (Block Cluster Size = 1)

          Levytilavaatimukset järjestelmälevyssä tai AWD (Alternate Wor-
          king Device) -laitteessa.

          Taulukossa 1 esitetään levytilavaatimukset asennettaessa
          ALL-IN-1:n version 3.1 kaikki komponentit järjestelmälevylle
          ja AWD-laitteeseen. Safety- ja Non-safety-tilan arvot pätevät
          sekä täydessä asennuksessa että version päivityksessä versioksi
          ALL-IN-1 3.1.

          Asennuksen levytilavaatimukset järjestelmälevyssä tai
          AWD-laitteessa (lohkoina)
          ________________________________________________________________
                            VAX       VAX       AXP
                            (Sa-      (Non-     (Sa-
          Asennustapa_______fety)_____safety)___fety)_____AXP_(Non-safety)

          Suomi en-         165 000   40 000    230 000   70 000
          sisijaisena                         
          kielenä

          Tarvittavan       55 000    30 000    125 000   70 000
          lisäarkki-                            
          tehtuurin
          lisääminen
          ensisijaista
          suomenkieltä
          varten

          Suomi tois-       77 000    30 000    83 000    40 000
          sijaisena
          kielenä






                                         36

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          ________________________________________________________________
                            VAX       VAX       AXP
                            (Sa-      (Non-     (Sa-
          Asennustapa_______fety)_____safety)___fety)_____AXP_(Non-safety)


          Tarvittavan       12 000    10 000    20 000    24 000
          lisäarkki-
          tehtuurin
          lisääminen
          toissijaista
          suomenkieltä
          varten__________________________________________________________


          ALL-IN-1:n alueiden levytilat

          Huom.: Jos et asenna WPS-PLUS-ohjelmaa ALL-IN-1:n versioon 3.1,
          voit

           o  vähentää kielikohtaisen levyn tilantarvetta 2000 lohkoa

           o  vähentää yhteisen kirjasto-alueen levytilan tarvetta 3000
             lohkoa.

          Voit valita WPS-PLUS:n asennettavaksi ilman PostScript-
          tiedostoja, jolloin voit vähentää yhteisen kirjaston levytilan
          tarvetta 2000 lohkoa.

          Mikäli WPS-PLUS-tekstinkäsittelyohjelma asennetaan ALL-IN-1
          V3.1 version asennuksen yhteydessä Alpha AXP -järjestelmään,
          lopullinen kielikohtaisen alueen levytilavaatimus on 12 000
          lohkoa vähemmän kuin esitetty luku. (Tämä 12 000 lohkoa on
          käytössä vain asennuksen aikana).






                                         37

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          Uusasennuksen levytilantarve

          Uusasennus: ALL-IN-1:n alueiden levytila
          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1:n
          alue______________VAX_______AXP_________________________________

          Järjestelmälevyn  20 000    55 000
          tiedostot

          Yhteiskirjaston   52 000    77 000
          tiedostot

          Yhteiset da-      12 500    12 500
          tatiedostot

          Yhteiset          1000      1000
          alueet

          ALL-IN-1-         1000      1000
          järjestelmän
          vastuu-
          henkilön
          tili

          ________________________________________________________________
          Kielikohtaiset_tiedostot________________________________________

          Kielikohtaiset  50 000      55 000
          tiedostot

          LCI$lexicon-    1500        1500
          levy[1]

          ________________________________________________________________
          [1]Tarvitaan vain, jos ALL-IN-1:n versioon 3.1 asennetaan WPS-
          PLUS.



                                         38

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1:n
          alue____________VAX_________AXP_________________________________

          Kielikohtaiset_tiedostot________________________________________

          Järjestelmälevy 5000        5000
          (kieli-
          kohtaiset
          tiedostot)______________________________________________________

          Versiopäivitys: ALL-IN-1:n alueiden levytila

          Taulukossa 3 esitetään levytilavaatimukset päivitettäessä
          järjestelmä- ja kohdelevyissä olevat ALL-IN-1:n alueet. Nämä
          tiedot koskevat päivitystä ALL-IN-1:n versiosta 3.0 ja ALL-IN-1
          STARTERin versiosta 3.0.

          Huom.: Asennusaikainen levytilantarve on eritelty alla. Asennuk-
          sen jälkeinen levytilantarve voi olla hieman pienempi.

          Alla olevat arvot pätevät vain, jos korvattavat tiedostot pois-
          tetaan asennuksen aikana. Jos korvattavien tiedostojen vanhat
          versiot jätetään järjestelmään, on käytettävä uusasennuksen
          arvoja.

          Versiopäivityksen vaatima levytila

          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1:n
          alue______________________VAX_________AXP_______________________

          Järjestelmätiedostot      15 000    45 000

          ________________________________________________________________
         


                                         39

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1:n
          alue____________VAX_________AXP_________________________________

          Yhteiskirjaston 10 000      77 000
          tiedostot

          Yhteiset da-    2000        2000
          tatiedostot

          ________________________________________________________________
          Kielikohtaiset_tiedostot________________________________________

          Kielikohtainen  10 000      17 000
          levy

          LCI$lexicon-    1500        1500
          levy[1]

          Järjestelmälevy 5000        5000
          (kieli-
          kohtaiset
          tiedostot)
          ________________________________________________________________
          [1]Tarvitaan vain, jos WPS-PLUS asennetaan ALL-IN-1:n versioon
          3.1.____________________________________________________________

          Arkkitehtuurin tuen lisääminen: levytila

          Seuraavassa on esitetty levytilavaatimukset asennettaessa arkki-
          tehtuurin tuki järjestelmä- ja ALL-IN-1-kohdelevyihin.









                                         40

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Lisäarkkitehtuurin_tuen_asennuksen_vaatima_levytila_____________

          ALL-IN-1:n
          alue__________________VAX_________AXP___________________________

          Järjestelmätiedostot  15 000      45 000

          Yhteiskirjaston       35 000      65 000
          tiedostot

          ________________________________________________________________
          Kielikohtaiset_tiedostot________________________________________

          Kielikohtaiset  5000        10 000
          tiedostot

          Järjestelmätiedo5000        5000
          (kieli-
          kohtaiset
          tiedostot)______________________________________________________

          Huom.: Edellä esitetyt levytilantarpeet ovat arvioita; todelli-
          set tilantarpeet vaihtelevat käyttäjien järjestelmäympäristön,
          laitekokoonpanon ja valittujen ohjelmistovaihtoehtojen mukaan.

          Valinnaiset laitteet

          ALL-IN-1 IOS tukee kaikkia levy- ym. tallennusvälineitä, päät-
          teitä ja kirjoittimia, joita sen käytön edellytyksenä oleva muu
          ohjelmisto tukee.

          CLUSTER-YMPÄRISTÖ

          Tämä tuote on tuettu asianmukaisessa ja käyttöoikeudella va-
          rustetussa VAXcluster- tai VMScluster-kokoonpanossa, jossa on
          ohjelmistotuotekuvauksen mukainen ohjelmisto (katso seuraavaa
          huomautusta). Tämä koskee vain VAX- ja AXP-clustereita ja niiden
          yhdistelmiä.

                                         41

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04

          Huom.: VAXcluster-kokoonpanot on kuvattu ohjelmistotuoteku-
          vauksessa VAXcluster Software for OpenVMS V6.1 (SPD 29.78.xx).
          Ohjelmistotuotekuvauksessa VMScluster Software V1.5 for OpenVMS
          AXP (SPD 42.18.xx) kuvataan VMScluster-kokoonpanot OpenVMS AXP -
          järjestelmissä ja seka-arkkitehtuuriclustereissa.

          VAROITUS: Jos clusteriin kuuluu vain VAX- tai AXP-järjestelmiä
          tai niiden yhdistelmiä, *kaikkien* clusteriin kuuluvien
          ALL-IN-1-järjestelmää käyttävien solmukoneiden on viitattava
          yhteen ja yhteiseen loogiseen "OA$"-määrityssarjaan.

          TARVITTAVAT OHJELMISTOT
          ________________________________________________________________
          OpenVMS_VAX_______OpenVMS_Alpha_AXP_____________________________

          OpenVMS for       OpenVMS for AXP V6.1
          VAX V5.5-2

          DECnet-VAX        DECnet V1.5 for OpenVMS AXP
          end-node V5.5

          ________________________________________________________________
          sisältyy_ALL-IN-1-toimitukseen__________________________________

          VAX_FMS_V2.4______DEC_FMS_V2.4_for_OpenVMS_AXP__________________

          OpenVMS:n mukautus

          Jotta OpenVMS VAX V5.5-2- ja OpenVMS Alpha AXP V6.1 -järjestelmän
          sekä uudempien järjestelmien kaikki toiminnot olisivat käytettä-
          vissä, tarvitaan seuraavat OpenVMS- luokat:

          o  Verkkotuki (Network Support)

          o  Ohjelmointituki (Programming Support)

          o  Järjestelmäohjelmointituki (System Programming Support)

          o  Käyttöturvallisuusympäristö (Secure User's Environment)

          o  Varusohjelmat (Utilities)

          o  BLISS:n vaatimat tiedostot (BLISS Required Files)

                                         42

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04





          Lisätietoja OpenVMS:n luokista ja räätälöinnistä on OpenVMS VAX
          -käyttöjärjestelmän ohjelmistotuotekuvauksessa (SPD 25.01.xx) ja
          OpenVMS Alpha AXP -käyttöjärjestelmän ohjelmistotuotekuvauksessa
          SPD (41.87.xx).

          Maakohtainen ohjelmisto

          Uusimmat tiedot saatavissa olevista kieliversioista ja tuetuista
          monikielisistä kokoonpanoista saat Digitalista.

          WPS-PLUS:aan sisältyy seuraavat toiminnot:

          o  Oikeinkirjoituksen tarkistusohjelma, johon sisältyy yli 
             80 000 sanan oikeinkirjoitustietokanta ja johon käyttäjä voi
             lisätä jopa 12 000 muuta sanaa.

          Valinnaiset ohjelmistot

          o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS VAX V1.2

          o  TeamLinks Mail for Microsoft Windows V2.1 (SPD 55.49.xx)

          o  TeamLinks Mail for Macintosh V2.0 (SPD 39.62.xx)

          o  PATHWORKS for DOS V4.0 tai uudempi versio

          o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V4.0 tai uudempi versio

                ja/tai [1]

          o  PATHWORKS V5 for OpenVMS Alpha AXP

          o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a sisältyy ALL-IN-1-toimitukseen),
             ei saatavissa OpenVMS AXP -järjestelmään

          ___________________
        [1] ja/tai osoittaa, että tämä ohjelmisto on saatavissa sekä
            OpenVMS Alpha AXP- että OpenVMS VAX -järjestelmiin ja että
            sekaclustereissa järjestelmän toiminta saattaa asiakkaan tar-

            peiden mukaan vaihdellen vaatia molempia.

                                         43

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 sisältyy
             ALL-IN-1- toimitukseen)

          o  DECnet OSI V5.6B (Huom.: ei tue pitkiä solmunimiä)

          o  Jokin tuetuista JSB TCP/IP -pinoista ja OpenVMS VAX (UCX for
             OpenVMS) V2.0 - järjestelmän DEC TCP/IP -palvelut tai muun
             toimittajan DEC TCP/IP -palvelujen emulointiohjelmisto

                ja/tai

          o  Jokin tuetuista JSB TCP/IP -pinoista ja DEC TCP/IP Services
             for OpenVMS AXP V3.0 -järjestelmään

          o  Mikä tahansa tuote, joka tulee ohjelmistoja WinSockets API
             Vn.n ja PATHWORKS tai DEC TCP/IP Services for OpenVMS

          o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (sisältyy ALL-IN-1-toimitukseen
             ja tarvitaan ryhmäneuvottelussa, mutta ei kuulu ALL-IN-1
             STARTER- eikä ALL-IN-1 Client Services Access -lisenssiin)

          o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option V1.0 for OpenVMS (tarvi-
             taan hajautetulle yhteisarkistolle)

          o  VAX ACMS V3.3 (ei saatavissa OpenVMS Alpha AXP -järjestelmään)

          o  DEC DATATRIEVE V6.1 for OpenVMS (VAX- ja Alpha AXP -versiot
             saatavissa)

          o  VAX Grammar Checker V1.0 (vain VAX-versio saatavissa, vain
             amerikanenglanti)

          o  DEC RALLY V2.1 tai uudempi OpenVMS VAX -järjestelmiin

                ja/tai

          o  DEC RALLY V3.2 for OpenVMS AXP Systems

          o  DEC VTX V5.1 (vain VAX-versio saatavissa)

          o  CDA Converter Library for OpenVMS V2.2 (vain VAX-versio
             saatavissa)

                                         44

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          o  Kielenkäytön opastusohjelma Usage Alert; ohjelma antaa lyhyen
             määritelmän sanoista, jotka sekoitetaan helposti keskenään,
             kuten "effect" ja "affect" tai "guarantee" ja "guaranty"
             (vain amerikanenglanti).

          o  Elektroninen synonyymisanakirja (thesaurus), joka perustuu
             Houghton Mifflinin sanakirjaan Roget's II: The New Thesaurus.
             Käyttäjä saa näyttöön luettelon valitsemansa sanan synonyy-
             meista taivutusmuotoineen sekä lyhyen määritelmän valitsemas-
             taan sanasta (vain amerikanenglanti).

          Huom.: DECdx/VMS tarvitaan vain, jos käyttäjien tarvit-
          see siirtää DX-asiakirjoja Digitalin keskuskoneiden välillä
          (DECdx/RSTS:n, DECdx/RSX:n ja DECdx/TOPS-20:n yhteydessä).

          Tunnetut rajoitukset

          ALL-IN-1 PC Server V1.0 sekä ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX
          V1.1 ja V1.2 eivät toimi ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX
          V3.1 -järjestelmän kanssa.

          ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 ei toimi
          ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1 -järjestelmän
          kanssa.

          ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services V2.0 ja
          V2.1 eivät toimi ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1
          -järjestelmän kanssa.

          ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 ei toimi
          ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS VAX V3.1 -järjestelmän
          kanssa.

          ALL-IN-1 V1.0:n ja V1.0a:n mobilizer-toiminto eivät toimi
          ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS V3.1 -järjestelmän kanssa.

          POQET V1.0:n mobilizer-toiminto ei toimi ALL-IN-1 Office Server
          for OpenVMS V3.1 - järjestelmän kanssa.

                                         45

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          WPS-PLUS V3.1 valinnaiset sanastot eivät ole yhdenmuotoisia WPS-
          PLUS V4.2:n sanastojen kanssa. Tietoja sanastojen saatavuudesta
          saat Digitalin toimistosta.

          Asiakkaan tulee varmistaa ALL-IN-1-järjestelmäänsä liitettyjen
          kolmannen osapuolen tuotteiden yhteistoimivuus VAX- ja Alpha AXP
          -järjestelmissä käytettävän ALL-IN-1 Office Server V3.1 -version
          kanssa näiden tuotteiden edustajilta, tai hänen tulee ottaa
          yhteyttä paikalliseen Digitalin toimistoon.

          TULEVIEN VERSIOIDEN VAATIMUKSET

          Tämän tuotteen tulevien versioiden edellyttämät laitteisto- ja
          ohjelmistovaatimukset saattavat poiketa tällä hetkellä voimassa
          olevan version laitteisto- ja ohjelmistovaatimuksista.

          LISENSSIT - SIIRTYMINEN OpenVMS Alpha AXP -järjestelmään

          Yhteen toimitukseen valittavissa olevien neljän lisenssivaihto-
          ehdon (ALL-IN-1 IOS, ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1 Core Services
          ja ALL-IN-1 Client Services Access) lisäksi voidaan valita myös
          uusia lisenssejä, joilla voidaan siirtyä tavallisista ALL-IN-1
          VAX -järjestelmän IOS- ja STARTER- lisensseistä uusiin ALL-IN-1
          AXP -järjestelmän lisensseihin.

          Asiakkaat, joilla on täysi ALL-IN-1 IOS for OpenVMS VAX V3.0
          -järjestelmälisenssi, voivat hankkia ALL-IN-1 Core Services-
          tai ALL-IN-1 Client Services Access -lisenssin Open VMS AXP -
          järjestelmään, jos tämä sopii paremmin heidän tarpeisiinsa. Nämä
          kaksi siirtymistapaa sopivat järjestelmille, joiden nykyiset
          lisenssit ovat käyttömäärä- tai käyttäjämääräpohjaisia. Samat
          siirtymisvaihtoehdot ovat käytettävissä myös olemassa oleville
          ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.0 -järjestelmille.






                                         46

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          SIIRTYMISVAIHTOEHDOT ALL-IN-1 AXP V3.1 -järjestelmään
          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________

          Täysi       Käyttömäärä ->     ALL-IN-1    Käyttömäärä, hen-
          ALL-IN-1                       Core        kilökohtainen tai
          IOS                            Services    käyttäjämäärä

          Täysi       Henkilökohta->en   ALL-IN-1    Henkilökohtainen tai
          ALL-IN-1                       Core        käyttäjämäärä
          IOS                            Services

          Täysi       Käyttömäärä ->     ALL-IN-1    Käyttömäärä, hen-
          ALL-IN-1                       Client      kilökohtainen tai
          IOS                            Services    käyttäjämäärä
                                         Access

          Täysi       Henkilökohta->en   ALL-IN-1    Henkilökohtainen tai
          ALL-IN-1                       Client      käyttäjämäärä
          IOS                            Services
                                         Access

          ALL-IN-1    Käyttömäärä ->     ALL-IN-1    Käyttömäärä, hen-
          STARTER                        Core        kilökohtainen tai
                                         Services    käyttäjämäärä

          ALL-IN-1    Henkilökohta->en   ALL-IN-1    Henkilökohtainen tai
          STARTER                        Core        käyttäjämäärä
                                         Services

          ALL-IN-1    Käyttömäärä ->     ALL-IN-1    Käyttömäärä, hen-
          STARTER                        Client      kilökohtainen tai
                                         Services    käyttäjämäärä
                                         Access




                                         47

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          ________________________________________________________________
              ALL-IN-1 for                      ALL-IN-1 for OpenVMS
          __OpenVMS_VAX_V3.0_______________________Alpha_AXP_V3.1_________


          ALL-IN-1    Henkilökohta->en   ALL-IN-1    Henkilökohtainen tai
          STARTER                        Client      käyttäjämäärä
                                         Services
          _______________________________Access___________________________

          Huom.: Nämä siirtymisvaihtoehdot eivät ole käytettävissä
          ALL-IN-1 VAX V3.0- ja ALL-IN-1 VAX V3.1 -järjestelmien välillä.

          Trade-Up-To-User-ohjelma ALL-IN-1 VAX- ja ALL-IN-1 AXP
          -järjestelmässä

          Olemassa olevat käyttömääräpohjaiset ALL-IN-1 VAX V3.0 -
          järjestelmät voidaan muuttaa käyttäjälisenssijärjestelmiksi
          Trade-Up-To-User-ohjelman avulla. Näin saatuja henkilökohtaisia
          tai jatkuvia lisenssejä voidaan käyttää missä tahansa yrityksen
          ALL-IN- 1 V3.0 VAX-, V3.1 VAX- tai V3.1 AXP -järjestelmässä.
          Näillä käyttäjälisensseillä on sama UPI-tunniste (Unique Product
          Identifier) sekä listahinta VAX- ja AXP- järjestelmissä, joten
          ne voidaan ottaa käyttöön haluttaessa.

          Huom.: Käyttäjämäärälisenssiä ei voi asentaa ALL-IN-1-
          järjestelmiin, joiden versio on aiempi kuin V3.1.

          Olemassa olevan ALL-IN-1 STARTER VAX -järjestelmän muuntomah-
          dollisuus täydeksi ALL-IN-1 IOS VAX -järjestelmäksi (UPI=VNP)
          säilyy järjestelmäversiossa V3.1. Asiakkaiden, joilla on käy-
          tössään vain ALL-IN-1 STARTER V2.4 -järjestelmä, on tehtävä
          version päivitys täydeksi ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 -järjestelmäksi
          ennen siirtymistä VAX V3.1- tai Alpha AXP V3.1 -järjestelmän
          lisenssivaihtoehtoihin. Väliaikainen lisenssipaketti toimitetaan
          veloituksetta maihin, joissa ALL-IN-1 STARTER V3.0 ei ole käy-
          tettävissä. Näin he voivat asentaa täyden ALL-IN-1 IOS VAX V3.0
          -järjestelmän ja siirtyä sen jälkeen mihin tahansa VAX V3.1- tai
          Alpha AXP V3.1 -järjestelmän vaihtoehtoon.

                                         48

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          TILAUSTIEDOT

          ALL-IN-1 OFFICE SERVER -LISENSSIVAIHTOEHDOT OpenVMS ALPHA AXP
          V3.1 -järjestelmälle
          ________________________________________________________________
                          ALL-IN-1 Integrated Office Server
          ________________(IOS)_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1________________

          Ohjelmistolisenssit:              QL-2XCF*-** käyttömäärä
                                            QL-AAAFA-2B henkilökohtainen
                                            QL-AAAFA-3B käyttäjämäärä

          Ohjelmiston tietovälineet:        QA-AAAFA-H*

          Ohjelmiston käsikirjasarja:       QA-AAAFA-GZ

          Ohjelmistotuotepalvelut:          QT-2XCF*-**

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-2Y0**-** käyttömäärä
          sena kielenä:

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-AAB**-2B henkilökohtainen
          sena kielenä:

          Ohjelmiston tietovälineet         QA-AAB*A-H*
          toissijaisena kielenä:

          ________________________________________________________________
          ________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1_______

          Ohjelmistolisenssit:              QL-2XDF*-** käyttömäärä
                                            QL-246FA-2B henkilökohtainen
                                            QL-246FA-3B käyttäjämäärä

          Ohjelmiston tietovälineet:        QA-AAAFA-H*

          Ohjelmiston käsikirjasarja:       QA-AAAFA-GZ


                                         49

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          ________________________________________________________________
          ________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1_______

          Ohjelmistotuotepalvelut:          QT-2XDF*-**

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-2Y0**-** käyttömäärä
          sena kielenä:

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-AAB**-2B henkilökohtainen
          sena kielenä:

          Ohjelmiston tietovälineet         QA-AAB*A-H*
          toissijaisena kielenä:

          ________________________________________________________________
          ___ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1___

          Ohjelmistolisenssit:              QL-2XGA*-** käyttömäärä
                                            QL-2DGAA-2B henkilökohtainen
                                            QL-2DGAA-3B käyttäjämäärä

          Ohjelmiston tietovälineet:        QA-AAAFA-H*

          Ohjelmiston käsikirjasarja:       QA-AAAFA-GZ

          Ohjelmistotuotepalvelut:          QT-2XGA*-**

          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1__________

          Ohjelmistolisenssit:              QL-2X4F*-** käyttömäärä
                                            QL-VNNFA-2B henkilökohtainen
                                            QL-VNNFA-3B käyttäjämäärä

          Ohjelmiston tietovälineet:        QA-AAAFA-H*

          Ohjelmiston käsikirjasarja:       QA-AAAFA-GZ

                                         50

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          ________________________________________________________________
          ___________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_Alpha_AXP_V3.1__________

          Ohjelmistotuotepalvelut:          QT-2X4F*-**

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-2Y0**-** käyttömäärä
          sena kielenä:

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-VX8**-2B henkilökohtainen
          sena kielenä:

          Ohjelmiston tietovälineet         QA-AAB*A-H*
          toissijaisena_kielenä:__________________________________________

























                                         51

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          ALL-IN-1 OFFICE SERVER -LISENSSIVAIHTOEHDOT FOR OpenVMS VAX V3.1
          - järjestelmälle
          ________________________________________________________________
          __ALL-IN-1_Integrated_Office_Server_(IOS)_for_OpenVMS_VAX_V3.1__

          Ohjelmistolisenssit:              QL-AAAF*-**

          Ohjelmiston tietovälineet:        QA-AAAFA-H*

          Ohjelmiston käsikirjasarja:       QA-AAAFA-GZ

          Ohjelmistotuotepalvelut:          QT-AAAF*-**

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-AAB**-** käyttömäärä
          sena kielenä:

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-AAB**-2B henkilökohtainen
          sena kielenä:

          Ohjelmiston tietovälineet         QA-AAB**-**
          toissijaisena kielenä:


















                                         52

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________

          ___________ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_VAX_V3.1__________

          Ohjelmistolisenssit:              QL-246F*-**

          Ohjelmiston tietovälineet:        QA-AAAFA-H*

          Ohjelmiston käsikirjasarja:       QA-AAAFA-GZ

          Ohjelmistotuotepalvelut:          QT-246F*-**

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-AAB**-** käyttömäärä
          sena kielenä:

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-AAB**-2B henkilökohtainen
          sena kielenä:

          Ohjelmiston tietovälineet         QA-AAB*A-H*
          toissijaisena kielenä:

          ________________________________________________________________
          ______ALL-IN-1_Client_Services_Access_for_OpenVMS_VAX_V3.1______

          Ohjelmistolisenssit:              QL-2DGA*-**

          Ohjelmiston tietovälineet:        QA-AAAFA-H*

          Ohjelmiston käsikirjasarja:       QA-AAAFA-GZ

          Ohjelmistotuotepalvelut:          QT-2DGA*-**








                                         53

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________

          ______________ALL-IN-1_STARTER_for_OpenVMS_VAX_V3.1_____________

          Ohjelmistolisenssit:              QL-VNNF*-**

          Ohjelmiston tietovälineet:        QA-AAAFA-H*

          Ohjelmiston käsikirjasarja:       QA-AAAFA-GZ

          Ohjelmistotuotepalvelut:          QT-VNNF*-**

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-VX8**-** käyttömäärä
          sena kielenä:

          Ohjelmistolisenssit toissijai-    QL-VX8**-2B henkilökohtainen
          sena kielenä:

          Ohjelmiston tietovälineet         QA-AAB*A-H*
          toissijaisena_kielenä:__________________________________________



















                                         54

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          ALL-IN-1 STARTER -ohjelmiston siirto ALL-IN-1 IOS for OpenVMS
          VAX V3.1 -järjestelmään
          ________________________________________________________________

          ________________________________________________________________

          Ohjelmistolisenssit:              QL-VNPF*-**

          Ohjelmiston tietovälineet:        QA-AAAFA-H*

          Ohjelmiston käsikirjasarja:       QA-AAAFA-GZ

          Ohjelmistotuotepalvelut:__________QT-AAAF*-**___________________

          ALL-IN-1 OFFICE SERVER -ohjelmiston siirtovaihtoehdot OpenVMS
          Alpha AXP - järjestelmään
          ________________________________________________________________
          ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0- ja VAX V3.1 -järjestelmien siirto
          ____ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1_-lisenssille____

          Ohjelmistolisenssit: QL-2ZNF*-** käyttömäärä

          OhjelmistotuotepalvelQT-2XDF*-**

          Ohjelmistolisenssit  QL-2Y0**-** käyttömäärä
          toissijaisena
          kielenä:






                                         55

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          ________________________________________________________________
          ________________________________________________________________
                     ALL-IN-1 IOS OpenVMS VAX V3.0- ja VAX V3.1-
                     ohjelmiston siirto ALL-IN-1 Client Services
          ____________Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1_-lisenssille____________

          Ohjelmistolisenssit: QL-2ZQA*-**

          OhjelmistotuotepalvelQT-2XGA*-**

          ________________________________________________________________
               ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0- ja V3.1-ohjelmistojen siirto
          ____ALL-IN-1_Core_Services_for_OpenVMS_AXP_V3.1_-lisenssille____

          Ohjelmistolisenssit: QL-2ZPF*-** käyttömäärä

          OhjelmistotuotepalvelQT-2XDF*-**

          Ohjelmistolisenssit  QL-2Y0**-** käyttömäärä
          toissijaisena
          kielenä:

          ________________________________________________________________
                      ALL-IN-1 STARTER VAX V3.0- ja VAX V3.1 -
                    ohjelmistojen siirto ALL-IN-1 Client Services
          ____________Access_for_OpenVMS_AXP_V3.1_-lisenssille____________

          Ohjelmistolisenssit: QL-1ZRA*-**

          OhjelmistotuotepalvelQT-2XGA*-**________________________________

          Huom.: Q*-***L*-**: L tarkoittaa kielitunnusta.

          Kielitunnukset:

          o  A = US

          o  D = DANSK

          o  F = SUOMI

          o  G = DEUTSCH

          o  H = NEDERLANDS

          o  M = SVENSKA

                                         56

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          o  N = NORSK

          o  P = FRANÇAIS

          o  S = ESPAÑOL

          o  U = ITALIANO

          o  V = PORTUGUÊS

          ALL-IN-1/US/EN/EUROPE V3.1

          QA-AAAAE-H*

          -  ohjelmisto sisältää britti- ja amerikanenglannin tuen

          -  ohjelmisto sisältää seuraavien maiden tuen: USA, Iso-
             Britannia, Kanada, Ranska, Saksa, Italia, Espanja, Tanska,
             Suomi, Ruotsi, Norja, Sveitsi, Belgia, Portugali ja Alanko-
             maat.

          Lisätietoja on paikallisessa Digitalin toimistossa.

          Lisenssi- ja siirtovaihtoehtojen taulukko
          ________________________________________________________________
          VAX________UPI__AXP_UPIs________________________________________

                                                  ALL-IN-1
                                                  Client
          Nykyinen                   ALL-IN-1     Ser-
          li-             ALL-IN-1   Core         vices          ALL-IN-1
          senssi__________IOS________Services_____Access_________STARTER

          ALL-IN-1   AAA  2XC
          IOS




                                         57

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


          ________________________________________________________________
          VAX________UPI__ __________AXP_UPIs_____________________________

                                                  ALL-IN-1
                                                  Client
          Nykyinen                   ALL-IN-1     Ser-
          li-             ALL-IN-1   Core         vices          ALL-IN-1
          senssi__________IOS________Services_____Access_________STARTER

          ALL-IN-1   AAA             2ZN (sama
          IOS                        hinta
                                     kuin 2XD)

          ALL-IN-1   AAA                            2ZQ
          IOS                                       (sama
                                                    hinta
                                                    kuin
                                                    2XG)

          ALL-IN-1   246             2XD
          Core
          Serv

          ALL-IN-1   2DG                            2XG
          Client
          Serv

          ALL-IN-1   VNN             2ZP (sama
          STARTER                    hinta
                                     kuin 2XD)

          ALL-IN-1   VNN                            1ZR
          STARTER                                   (sama
                                                    hinta
                                                    kuin
                                                    2XG)

          ALL-IN-1   VNN                                           2X4
          STARTER_________________________________________________________


                                         58

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          Muut käsikirjat

          ALL-IN-1/US Management -käsikirja:

             QA-AAAAB-GZ

          ALL-IN-1/US AP&I -käsikirjasarja:

             QA-AAAAC-GZ


          ALL-IN-1 File Cabinet Server API -käsikirjasarja:

             QA-AAAAL-GZ

          ALL-IN-1 Käyttäjän oppaat:

             QA-AAAFM-GZ


















                                         59

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          ALL-IN-1 Pääkäyttäjän oppaat:

             QA-AABFA-GZ

          *    merkitsee muuttuvaa tietoa. Saatavissa olevista lisens-
               seistä, palveluista ja tietovälineistä on lisätietoja
               voimassa olevassa hintakirjassa.


          OHJELMISTON KÄYTTÖOIKEUS

          Tämä ohjelmistotuote toimitetaan asiakkaalle soveltaen Digi-
          talin yleisiä toimitusehtoja. Lisätietoja näistä ehdoista on
          saatavissa paikallisesta Digitalin toimistosta.

          Toimintarajoitukset

          TeamLinks-yhteyttä ALL-IN-1-järjestelmään ei voi muodostaa,
          jos käytettävässä TeamLinksin ALL-IN-1-tilissä useat ALL-IN-1-
          käyttäjät käyttävät samaa OpenVMS-tiliä. Kullakin TeamLinks-
          käyttäjällä on oltava oma ALL-IN-1-tili.

          Huomaa myös:

          o  Kunkin ALL-IN-1-käyttäjän on oltava rekisteröitynyt OpenVMS-
             ja ALL-IN-1- käyttäjäksi. Kun uusi TeamLinks-käyttäjä hakee
             jotakin henkilökohtaista tai jatkuvaa lisenssiä, ALL-IN-1:n
             pääkäyttäjän tai vastuuhenkilön on rekisteröitävä hänet
             käyttäjäksi. Jos TeamLinks-käyttäjää vastaavaa rekisteröintiä
             ei löydy, hänelle ei myönnetä ALL-IN-1 V3.1:n käyttöoikeutta.

          o  Myös julkaistua API-yhteyttä käyttävien muiden kuin
             TeamLinks-käyttäjien on oltava rekisteröityneitä OpenVMS-
             ja ALL-IN-1-käyttäjiksi.





                                         60

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04



          LISENSSIENHALLINTAOHJELMISTO

          Tämä ohjelmistotuote tukee VMS:n lisenssienhallintaohjelmistoa
          (OpenVMS License Management Facility).

          Tälle ohjelmistotuotteelle on saatavissa clusterin kattavia,
          henkilökohtaiseen käyttöoikeuteen ja kayttäjämäärään perustuvia
          lisenssejä.

          Jokainen henkilökohtaisen käyttöoikeuden lisenssi sallii yhden
          nimetyn henkilön käyttää ohjelmistotuotetta.

          Lisäksi ALL-IN-1-järjestelmään kuuluu Personal Licensing Re-
          porting Tool -työkalu, jonka avulla järjestelmän vastuuhenkilö
          ja pääkäyttäjä voivat helposti tarkistaa, milloin kunkin tuot-
          teen henkilökohtaisten lisenssien raja saavutetaan ja milloin se
          ylittyy.

          Lisätietoja lisenssienhallintaohjelmistosta on OpenVMS VAX -
          käyttöjärjestelmän ohjelmistotuotekuvauksessa (SPD 25.01.xx)
          sekä OpenVMS VAX-käyttöjärjestelmän julkaisusarjaan kuuluvassa
          License Management Facility -käyttöoppaassa.

          OHJELMISTOPALVELUT

          Digitalista on saatavissa erilaisia ohjelmistopalveluja. Lisäti-
          etoja on saatavissa paikallisesta Digitalin toimistosta.

          OHJELMISTOTAKUU

          Digital myöntää tälle ohjelmistotuotteelle takuun käyttöoikeuden
          hankinnan yhteydessä Digitalin vakiotoimitusehtojen mukaisesti.

          





                                         61

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04


	  [R]  Apple ja Macintosh ovat Apple Computerin rekisteröityjä
               tavaramerkkejä.

          [R]  HP, DeskJet ja LaserJet ovat Hewlett-Packard Corporationin
               rekisteröityjä tavaramerkkejä.

          [R]  IBM ja ProPrinter ovat Business Machines Corporationin
               rekisteröityjä tavaramerkkejä.

          [R]  Microsoft ja MS-DOS ovat Microsoft Corporationin rekiste-
               röityjä tavaramerkkejä.

          [R]  OSF/1 on Open Software Foundationin rekisteröity tavara-
               merkki.

          [R]  KEYpak on Keyword Office Technologiesin rekisteröity tava-
               ramerkki.

          [R]  PinWriter on NEC Corporationin rekisteröity tavaramerkki.

          [R]  PostScript on Adobe Systemsin rekisteröity tavaramerkki.

          [R]  Toshiba on Kabushiki Kaisha Toshiban rekisteröity tavara-
               merkki.

          [TM] Windows on Microsoft Corporationin rekisteröity tavara-
               merkki.














                                         62

 


          ALL-IN-1/SUOMI Office Server Options for OpenVMS AXP and OpenVMS
	  VAX V3.1					       SPD 25.A7.04




          [TM] DIGITALin logo, ACMS, ALL-IN-1, Alpha AXP, CDA, CI, Com-
               pacTape, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes, DEC RALLY,
               DECVTX, DECdx, DECdx/RSTS, DEClaser, DECmate, DECnet,
               DECserver, DECstation, DECterm, DECtrace, DECwindows, DECw-
               rite, Digital, DTIF, DX, EDT, FMS, LA, LA50, LA75, LA324,
               LN03, LN03 PLUS, LQP02, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS, PATH-
               WORKS, PrintServer, RSX, TeamLinks, TK, TOPS-20, ULTRIX,
               VAX, VAX FMS, VAX TEAMDATA, VAXcluster, VAXft, VAXmate,
               VAXserver, VAXstation, VT100, VT220, VT300, VT320, VT330,
               VT340, VT420, WPS, ja WPS-PLUS ovat Digital Equipment Cor-
               porationin rekisteröityjä tavaramerkkejä.

          © 1994 Digital Equipment Corporation. All rights reserved.

























                                         63
