 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          PRODUKTNAVN:  VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0      SPD
          27.F3.01

          1  BESKRIVELSE[*]

          DECwindows desktopmiljø indeholder en grafisk brugergrænseflade
          til VMS. Open Software Foundation's Motif brugergrænseflade
          indgår som designcenter i DECwindows applikationer. OSF[R]
          /Motif[R] er en grafisk brugergrænseflade, der er almindelig
          anerkendt industristandard. Denne brugergrænseflade definerer en
          stærk model til interaktion med VMS operativsystemet ved brug
          af en pege-og-klikke metode (visuel styring). DECwindows inde-
          holder et sæt integrerede desktopapplikationer, der viser den
          visuelle styrings styrke og giver VMS brugere et grundlæggende
          sæt desktopværktøjer.

          VMS DECwindows Motif er baseret på MIT's specifikation for X
          Window System, version 11, Release 4 og på OSF/Motif V1.1.1.[*]
          X Window System standarder, der er supporteret som en del af
          DECwindows, er bl.a. X11 netværksprotokollen, et grundlæggende
          sæt
          arbejdsstationsfonte, C-sprogsbinding til Xlib programmer-
          ingsbiblioteket og C-sprogsbinding til Xtoolkit biblioteket.

          ___________________
        [*] Licensindehaver accepterer kun at køre Display PostScript på
            de Digital computersystemer, der er angivet med licens i denne
            software produktbeskrivelse, og under alle omstændigheder må
            licensindehaver ikke hverken direkte eller inddirekte bruge
            softwaren til at printe rastergrafikobjekter med printopløs-
            ninger større end 150 DPI eller lave fonte eller skrifttyper

            til brug for andre systemer end dem med Digital licens.
        [*] Software fra OSF er muligvis ikke opadgående kompatibel med frem-
            tidige DECwindows udgaver.

                                       DIGITAL                 Januar 1992

                                                               AE-PHVXB-TE

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          DECwindows support for Adobe Display PostScript[R] System er
          integreret i X11 for arbejdsstationsbrugere.

          Support af X11 netværksprotokollen i clientbiblioteket og "dis-
          play server" komponenter giver VMS mulighed for at operere sam-
          men med andre X11-overensstemmende systemer på en distribueret
          måde.

          DECwindows supporterer den client-server distribution, der er
          bygget ind i X Window System. Denne client-server model gør
          det muligt at køre X Window clienter på ét knudepunkt og vise
          uddata på et andet, idet den bruger transport til kommunikation
          mellem knudepunkterne. DECwindows har tre transportgrænseflader
          - lokalt delt hukommelse, DECnet og TCP/IP (bruger Digital's
          VMS/ULTRIX Connection (UCX) software). Brugere kan også benytte
          egne transportundersystemer og - grænseflader.

          For at afgøre om en DECwindows eller X applikation, der kan
          bestilles særskilt, kan køre på eller kommunikere med et VMS
          DECwindows Motif system henvises til applikationens software
          produktbeskrivelse.

          VMS DECwindows Motif brugermiljøet består af fire grundlæggende
          komponenter:

          1. Sessionsvinduet indeholder rodbrugergrænsefladen til en
             DECwindows arbejdsstation. Herfra udføres applikationsak-
             tivering, sessionsomfattende tilpasning, sikkerhedsstyring og
             sessionskontrol. Sessionsvinduet giver også brugere mulighed
             for at vælge den sproglige brugergrænseflade for supporterede
             DECwindows applikationer, forudsat at disse er installeret og
             at der er licens til disse VMS DECwindows Motif sprogbruger-
             grænseflade(r). Der henvises til afsnittet Brugergrænseflade
             sprogsupport i denne SPD for oplysninger om supporterede
             sprogbrugergrænseflader. For yderligere oplysninger om hvilke
             applikationer, der har oversatte brugergrænseflader og en
             bestemt lokal hardware og software support indbygget, hen-
             vises til det relevante tillæg om sprog-systemsupport (SSA).

                                          2

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          2. Window Manager har brugerkontrol til styring af vinduer.
             OSF/Motif Window Manager er den indbyggede standard vin-
             duesstyrer. DECwindows X User Interface (XUI) Window Manager
             er også tilgængelig og giver brugeren mulighed for at vælge
             den foretrukne vinduesstyringstype.

          3. Filvindue, der er en grafisk brugergrænseflade til VMS fil-
             styring, giver brugere mulighed for at bevæge sig rundt i VMS
             filsystemet og at udføre operationer på filer.

          4. DECterm terminalemulator giver brugere af arbejdsstationer en
             traditionel karaktercelle-grænseflade til eksisterende VMS
             faciliteter og applikationer. Det en er VT320 terminalemu-
             lator. Den supporterer ReGIS og Sixel, men er ikke fuldt ud
             VT340 kompatibel. Programmer, der er skrevet til VT52, VT100,
             VT220 eller VT320 terminaler og som bruger VMS terminaldriver
             faciliteter, opererer uden tilpasninger i dette arbejdssta-
             tionsvindue. DECterm har også arbejdsstations-orienterede
             faciliteter såsom muse-baseret markør-placering, variabel
             skærmstørrelse samt sletning og indsætning af tekst mellem
             terminalemulatorer og andre DECwindows applikationer. Mange
             programmer kan også bruge disse faciliteter uden ændringer.

          Applikationer

          Et sæt integrerede desktop applikationer findes som en
          grundlæggende komponent i DECwindows. Disse applikationer
          etablerer og viser den konsistente DECwindows brugermodel, med
          betydningsfulde brugeranvendelsesmuligheder.

          Følgende applikationer er porteret til OSF/Motif og er tilgæn-
          gelige i denne version af VMS DECwindows Motif:

          o  Bookreader - Et værktøj til at se på indholdet af bøger, som
             distribueres og lagres online

          o  Regnemaskine - En avanceret regnemaskine

          o  Kalender - Et personligt tidsplanlægningssystem

                                          3

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          o  Kartotek - En hierarkisk informationslagringsapplikation, der
             ligner en online adresse- og/eller telefonbog

          o  Ur - En analog og/eller digital dato- og klokkeslætfunktion
             med alarm

          o  Compound Document Viewer - Et værktøj til at læse dokumenter
             med sammensat tekst, grafik og objektdata på terminaler og
             DECwindows arbejdsstationer

          o  Computer Based Instruction - En online demo til nye Motif
             brugere. Brugere kan lære brug af mus og udførelse af andre
             enkle operationer i Motif

          o  Linkworks Manager - Et værktøj til oprettelse og styring af
             forbindelser mellem forskellige slags computer information,
             som postmeddelelser, kort fra kartoteker eller information
             fra online bøger

          o  DECwindows Mail - En DECwindows brugergrænseflade til fa-
             ciliteten VMS mail

          o  Meddelelsesvindue - Et vindue der viser
             systemmeddelelser, som underretning om ny post eller med-
             delelser fra den systemansvarlige

          o  Paint - Et enkelt rastergrafik redigeringsprogram

          o  Printe skærm - Et værktøj til at "fange" objekter på skærmen
             og enten arkivere objektet i en fil eller printe det direkte

          o  Tallabyrint spil - Et spil der udfordrer spilleren til at
             sortere brikker med tal

          DECwindows arbejdsstationsbrugere kan vise PostScript filer
          med "WYSIWYG" (What You See Is What You Get) kompatibilitet
          mellem skærmen og alle Digital's PostScript printere. Dis-
          play PostScript er tilgængelig i Compound Document Viewer og
          DECwindows Mail.

          Brugergrænseflade sprogsupport

                                          4

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          Kontakt venligst det lokale Digital kontor for at få de sen-
          este oplysninger om muligheder og supporterede flersproglige
          konfigurationer. For yderligere oplysninger om sprogbruger-
          grænsefladerne henvises til de respektive sprog SPD/SSA'er.
          Endvidere henvises til afsnittene BESTILLINGSOPLYSNINGER og
          SOFTWARE LICENS i denne SPD.

          Programmeringssupport

          VMS DECwindows Motif miljøet indeholder et omfattende sæt
          programmeringsbiblioteker og værktøjer, som udviklere af nye
          programmer kan bruge. Bibliotekerne er tilgængelige i form af
          "shareable images".

          Der er fire kategorier af biblioteker: standard X Window System
          biblioteker såsom Xlib og Intrinsics, biblioteker til support af
          den aktuelle base af XUI applikationer, OSF/Motif Toolkit sup-
          port til udvikling af applikationer ved brug af Motif 
	  brugergrænseflade og Digital tillægsbiblioteker, som stiller 
	  yderligere faciliteter til rådighed for brugeren.

          De otte biblioteker i VMS DECwindows Motif er:

          o  X Window System programming Library (Xlib) support

          o  X Window System Intrinsics support (Xtoolkit)

          o  OSF/Motif User Interface support

          o  Digital's Extensions to OSF/Motif

          o  X User Interface (XUI) support

          o  Porteringsværktøjer til at ændre applikationer fra XUI
             grænsefladen til OSF/Motif brugergrænsefladen

          o  Compound Document Architecture (CDA) support

          o  Display PostScript (DPS) support

                                          5

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          Komponenter fra ethvert af disse områder kan anvendes i alle
          mulige kombinationer ved udvikling af applikationer. Disse 
	  komponenter kan også bruge værktøjer fra en række forskellige 
	  programmeringssprog. Programmeringsbibliotekerne er tilgængelige 
	  med algoritmiske sprogbindinger i enten VAX-typen for kaldestandard,
	  typen for MIT C programmeringssprogs-konventioner eller begge dele.

          Motif sprogbindinger er tilgængelige for følgende programmer-
          ingssprog:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             VAX C
             VAX Pascal

          XUI sprogbindinger er tilgængelige for følgende programmer-
          ingssprog:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             VAX BLISS-32 Implementation Language
             VAX Pascal
             VAX BASIC
             VAX MACRO
             VAX C (VAX kaldestandard eller MIT konvention)
             VAX PL/I

          De otte biblioteker for programmeringssupport beskrives mere
          detaljeret nedenfor.

          X Window System (X) Programming Support

          X programmeringsbiblioteket (Xlib), der er kompatibelt med X
          Window System, findes i VMS DECwindows Motif miljøet og har
          grundlæggende resourcestyringsservice (vinduer, farvekort,
          indlæsningsenheder) og rastergrafik service. Det definerer en
          "mapping" over X netværksprotokollen til et procedurebibliotek.

          X Window System Intrinsics support

                                          6

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          VMS DECwindows Motif indeholder et bibliotek, der har både MIT
          Release 3 (R3) og MIT Release 4 (R4) Intrinsics (Xtoolkit).
          Xtoolkit har maskinniveau rutiner, der giver mulighed for at
          oprette brugergrænsefladeobjekter (widgets). R3 intrinsics er
          indeholdt i biblioteket for at yde binær kompatibilitet for
          objekter, der er oprettet ved brug af tidligere versioner af VMS
          DECwindows.

          Bemærk: Alle biblioteker som Digital leverer med VMS DECwindows
          Motif og alle applikationer, der "re-linkes", bruger det nye R4
          Intrinsics.

          OSF/Motif User Interface Support

          OSF/Motif er den nye brugergrænseflade model for Digital
          og tredie-part software, der er skræddersyet til DECwindows
          miljøet. Den etablerer konventioner og form, som det tilrådes at
          bruge i applikationer, der deler en DECwindows arbejdsstation.
          Applikationer bruger Motif komponenter til at bygge bruger-
          grænseflader, der ser ud og føles ligesom integrerede medlemmer
          af Digital computermiljøet. OSF/Motif indeholder også mere ef-
          fektive brugergrænsefladeobjekter (gadgets).

          OSF/Motif Style Guide, som er tilgængelig i VMS DECwindows Motif
          Programming Kit, beskriver principper, filosofi og komponenter
          til opbygning af konsistente og vel-integrerede OSF/Motif app-
          likationer. VMS DECwindows Motif indeholder endvidere DECwindows
          Companion to OSF/Motif Style Guide. Dette dokument indeholder
          yderligere oplysninger om OSF/Motif brugergrænseflader og in-
          deholder retningslinier vedrørende yderligere faciliteter, som
          Digital stiller til rådighed i VMS DECwindows Motif og en liste
          over foretrukken Digital terminologi til et antal supporterede
          sprog for udviklere, der producerer OSF/Motif applikationer i
          disse sprog.

          OSF/Motif formbegreber implementeres med OSF/Motif Toolkit.
          OSF/Motif Toolkit anvender MIT Xtoolkit. Det indeholder tre
          komponenter:

                                          7

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          o  OSF/Motif "widgets" og "gadgets" til implementering af objek-
             ter til den fælles brugergrænseflade såsom rullebaner, menuer
             og trykknapper

          o  Værktøjsrutiner der forsyner applikationer med funktioner til
             udførelse af fælles opgaver såsom sletning og indsætning

          o  Ressourcestyringsrutiner til indlæsning af definitionsfiler
             for brugergrænseflade og oprettelse af "widgets" og "gad-
             gets", der er baseret på indholdet i definitionsfilerne

          OSF/Motif Toolkit anvendes i forbindelse med compileren OSF
          /Motif User Interface Language (UIL). Definitionsfilerne for
          brugergrænseflade, der produceres af denne compiler, indeholder
          data, der beskriver formen på DECwindows applikationer og giver
          mulighed for, at detaljer vedr. OSF/Motif Toolkit "widgets"
          og "gadgets", såsom menuvalgtekster, arkiveres adskilt fra
          Toolkit- og applikationskørselskoderne. Denne facilitet giver
          applikationsudviklerne mulighed for at udvikle prototype på
          og let ændre design for brugergrænseflade, adskille form fra
          funktion i applikationer, og supportere oversættelige produkter,
          som ikke kræver genkompilering af kildefiler.

          Digital's Extensions to OSF/Motif

          Digital føjer yderligere værdi til standard OSF/Motif Toolkit.
          Digital leverer et bibliotek, der indeholder et sæt widgets og
          kørselsrutiner udviklet af Digital, der ikke er tilgængelige fra
          OSF. Widgets giver en fælles DECwindows grænseflade for nogle af
          de mest almindelige DECwindows funktioner, herunder:

          o  En Colour Mix Widget, der giver brugerne mulighed for at
             vælge og blande farver ved brug af en række farvemodeller

          o  En Compound String Text widget, der yder support for interna-
             tionale højre-til-venstre tegnsæt såvel som venstre-til-højre
             skriveretninger

          o  En Help widget der giver applikationer mulighed for at vise
             den rette hjælpetekst på en konsistent måde

                                          8

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          o  En Print widget der giver applikationer mulighed for at
             printe filer på en konsistent måde

          o  En Structured Visual Navigation (SVN) widget som applika-
             tioner bruger til fremvisning af hierarkisk information

          Kørselsrutinerne inkluderer:

          o  Tre DECwindows Hjælpekaldesystemer, som giver brugere mu-
             lighed for at vise online hjælpefiler ved brug af Bookreader.

          o  Linkworksservice hvorigennem applikationer nemt kan deltage
             i Linkworksmiljøet. Denne service yder generiske faciliteter
             for brugergrænseflade og håndtering af informationsobjekter
             til styring af Linkworksobjekter. Ved brug af Linkworksser-
             vice kan en applikation gøre følgende:

             -  Udvide dens brugergrænseflade ved at tilføje Linkworks
                navigationsmuligheder

             -  Oprette, kopiere og slette Linkworksobjekter

             -  Indstille og hente værdier for egenskaber i Linkwork-
                sobjekter - egenskaberne kan have en eller flere værdier
                for et antal forskellige typer (heltal, boolsk, flydende
                notation, dato, tegnstreng, DDIF streng og LWK objekt)

             -  Udføre forespørgsler baseret på kendetegnværdier

             -  Lagre og hente Linkworksobjekter i Linkworks forbindelses-
                baser (vedvarende lagring)

          o  DECimage "runtime" support til applikationer der er udviklet
             ved brug af DECimage Application Services. Denne support
             indeholder Image Services Library, Image Display Services og
             X Image Extensions.

          X User Interface (XUI) Programming Support

                                          9

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          VMS DECwindows Motif indeholder fortsat XUI Toolkit. XUI Toolkit
          er baseret på MIT R4 Xtoolkit intrinsics. Dette toolkit imple-
          menterer den XUI brugergrænseflade, der er anvendt i tidligere
          versioner af VMS DECwindows. Imidlertid bør nye applikationer
          være skrevet til OSF/Motif, idet Motif er den åbne standard
          brugergrænseflade, der anerkendes af en lang række leverandører.

          Porteringsværktøjer

          Digital har XUI-til-Motif porteringsværktøjer, der kan anven-
          des af programmører ved portering af applikationer til Motif.
          Disse værktøjer erstatter forekomster af XUI navne i inddata
          kildefilen med de korrekte Motif navne.

          Compound Document Architecture (CDA) programmeringssupport

          CDA Toolkit indeholder adgangsrutiner, som applikationer kan
          bruge til oprettelse, læsning og skrivning af filer, som in-
          deholder sammensat tekst, grafik og objektdata. Disse rutiner
          indeholder en funktion til registrering af denne information
          på disk, et medium til udveksling af disse data mellem app-
          likationer og en mellemliggende form, hvorfra der kan genereres
          højt-opløselige grafikdata, der kan printes.

          Enhanced X Windows Display PostScript (XDPS)

          Display PostScript System, som leveres med VMS DECwindows Motif,
          udvider det indlagte X grafiske programmeringsmiljø for brugere
          af DECwindows ved at vise tekst eller objekter på arbejdssta-
          tioner, der supporterer XDPS udvidelsen.

          X Display PostScript føjer følgende muligheder til det
          grundlæggende X11 miljø:

          o  Alle DECwindows fonte kan vises i en hvilken som helst stør-
             relse og rotationsvinkel.

          o  XDPS grafik er angivet i et brugerdefineret koordinatsystem,
             der er uafhængig af skærmopløsning.

                                         10

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          o  Farve-eller gråskalagengivelser bliver automatisk ændret
             til at kunne drage fordel af skærmtypen enten gennem direkte
             fremvisning, ved "dithering-effekt" eller halvtone.

          o  DPS Display rutiner kan hentes ned til serveren og udføres på
             kommando.

          o  Avancerede grafiske grundelementer, såsom præcist kon-
             trollerede Bezier kurver, kan vises.

          o  Ethvert objekt kan skaleres og roteres vilkårligt.

          Programmeringsadgang til XDPS foregår gennem Adobe Client Li-
          brary. Endvidere giver konverteringsprogrammet pswrap brugere
          mulighed for at konvertere PostScript-koden til C-programmer,
          der kan hentes fra andre sprog.

          Display Server Extension support

          VMS DECwindows Motif Display Server supporterer følgende ud-
          videlser:

          o  Display PostScript: "Adobe-DPS-Extension" som er defineret
             i fællesskab af Adobe Systems, Incorporated og Digital og
             registreret for MIT X Consortium. Giver display serveren
             mulighed for at udføre PostScript kommandoer til support af
             XDPS programmeringsmiljøet.

          o  Phigs Extension to X: "X3D_PEX" som defineret af MIT X Con-
             sortium. Giver Display Server mulighed for at yde 3D hardware
             support til DEC PHIGS, Programmer's Hierarchical Interactive
             Graphics System.

          o  X Imaging Extension: "Xie" som defineret af MIT X Consortium.
             Giver Display Server mulighed for at yde hardware eller
             software support til operationer for ISL (Image Services
             Library).

          o  XTRAP: "DEC-XTRAP" som defineret af Digital og registreret
             for MIT X Consortium. Gør det muligt for "display service" at
             yde support til hands-off testprogrammer som DTM, DEC Test
             Manager.

                                         11

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          o  Multi-Buffering: "Multi-Buffering" som defineret af MIT X
             Consortium. Giver display server mulighed for at yde support
             til "multiply-buffered" objekter.

          KRAV TIL HARDWARE

          VAX, MicroVAX, VAXstation eller VAXserver konfigurationer som
          angivet i System Support Addendum (SSA 27.F3.01-A).

          VMS DECwindows Motif kører på alle supporterede processorer,
          men kræver enten en arbejdsstation, en DOS-baseret PC, en Mac-
          intosh[R] eller en Xterminal som skærm. Disse skærmenheder skal
          køre på en X Window System, version 11, Release 4 overensstem-
          mende display server.

          KRAV TIL SOFTWARE

          VMS operativsystem

          * Se i System Support Addendum (SSA 27.F3.01-A) for adgang
          til og nødvendige versioner af krævet/valgfri software samt
          information om komponenter i VMS DECwindows.

          BESTILLINGSOPLYSNINGER

          Software licenser: QP-LBFD*-AA
          Software medier: QA-XA1DA-H*

          Til yderligere sprog-brugergrænseflader:

          Software licenser: QL-XDD**-**
          Software medier: QA-XDD**-**
          Software dokumentation: QA-XDD**-GZ
          Software produktservice:QT-XDD**-**

          * Angiver variable felter. For yderligere oplysninger om tilgæn-
          gelige licenser, service og medier refereres til den gældende
          prisbog.

          SOFTWARE LICENS

                                         12

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          Denne software leveres i henhold til licensbestemmelserne i
          Digital Equipment Corporation's standard leveringsbetingelser.
          Kontakt det lokale Digital kontor for yderligere oplysninger
          om Digital's licensregler og -politik. Til produktet fås en
          "Personal Use" licens. For hver sådan "Personal Use" licens kan
          én identificeret person anvende produktet.

          Kunder, der ønsker at køre DECwindows over TCP/IP, kan nøjes
          med at købe VMS/ULTRIX Connection produktmedier og dokumenta-
          tionssæt. Licensrettigheder for TCP/IP i DECwindows miljøet er
          inkluderet i VMS operativsystem licensen. Kunder, der ønsker at
          bruge alle VMS/ULTRIX Connection funktioner (FTP, NFS, TELNET),
          må købe en særskilt licens. Der henvises til VMS/ULTRIX Connec-
          tion System Support Addendum (SSA 25.A4.xx-x) for oplysninger om
          de krævede versioner.

          Se i afsnittet ThirdParty Licensing i Appendix A i SSA'en for at
          få oplysninger om Adobe licens.

          Til VAXstation kunder leverer Digital ved køb af et VAXstation
          system en VMS DECwindows Motif "capacity workstation" licens.

          Licens til sprogbrugergrænseflader

          VMS DECwindows Motif software licens er tilgængelig i en enkelt-
          og tosproget udgave. Den enkeltsprogede udgave (QL-XA1A*-**)
          inkluderer rettigheden til at bruge VMS DECwindows Motif soft-
          ware med en amerikansk/engelsk brugergrænseflade. Den tosprogede
          udgave (QP-LBF**-**) føjer andre sprog brugergrænseflader til
          afhængigt af, hvilken udgave der købes. Den dobbeltsprogede
          udgave er standard udenfor USA.

          Supporterede sprogbrugergrænseflader til VMS DECwindows Motif
          inkluderer:

          Dansk, finsk, tysk, hollandsk, svensk, norsk, fransk, spansk,
          italiensk, portugisisk, kinesisk (forenklet og traditionelt),
          koreansk og japansk.

                                         13

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          Hvis der kræves yderligere sprog i tillæg til kombinationerne af
          de to sprog, som er beskrevet ovenfor, kræves der en særskilt
          licens til hver fritstående sprogbrugergrænseflade (QL-XDD**-**)
          såvel som den relevante software. Alle supporterede sprog er
          tilgængelige, men der er begrænsninger på sprogkombinationer.
          Der henvises til de relevante sprogbrugergrænseflade SSA'er
          for yderligere oplysninger om supporterede sprogkombinationer i
          hvert land.

          VMS DECwindows Motif sprog-brugergrænseflader supporteres
          generelt kun i lande, hvor sproget er officielt. Imidlertid kan
          det variere fra land til land. Der henvises til den relevante
          sprog-brugergrænseflade SSA eller til det lokale salgskontor for
          yderligere oplysninger om supporterede sprogkombinationer.

          LICENSE MANAGEMENT FACILITY SUPPORT

          Dette produkt supporterer VMS License Management Facility.

          Licensenheder for dette produkt tildeles på en CPU-kapacitetsbasis.

          For at få yderligere oplysninger om License Management Facility
          henvises til produktbeskrivelsen for VMS
          Operating System software (SPD 25.01.xx) eller License Man-
          agement Facility håndbogen i VMS operativsystem dokumentationen.

          SOFTWARE PRODUKTSERVICEYDELSER

          Digital stiller en række serviceydelser til rådighed. Det lokale
          Digital kontor kan kontaktes for yderligere oplysninger.

          SOFTWARE WARRANTY

          Digital påtager sig ansvar for fejl og mangler i dette software-
          produkt med købet af en licens for produktet, som defineret i
          Software Warranty Addendum i denne SPD.

          [R]Motif, OSF og OSF/Motif er registrerede varemærker for Open
          Software Foundation, Inc.

                                         14

 


          VMS DECwindows Motif[R]/DANSK version 1.0           SPD 27.F3.01



          [R]PostScript er et registreret varemærke for Adobe Systems,
          Incorporated.

          [R]Macintosh er et registreret varemærke for Apple Computer,
          Inc.

          [R]MS-DOS er et registreret varemærke for Microsoft Corporation.

          [TM]Intel er et varemærke for Intel Corporation.

          [TM]The DIGITAL Logo, CI, DEC, DECimage, DECnet, DECterm, DEC
          VUIT, DECwindows, Linkworks, MicroVAX, ReGIS, TK, ULTRIX, VAX,
          VAX Ada, VAX FORTRAN, VAX Pascal, VAX BASIC, VAX MACRO, VAX
          C, VAXcluster, VAXft, VAXserver, VAXstation, VMS, VT og XUI er
          varemærker for Digital Equipment Corporation.
























                                         15
