 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          PRODUKTNAAM:  WPS-PLUS/NEDERLANDS voor VMS, Versie 4.1       
	  SPD 28.83.04

          BESCHRIJVING

          WPS-PLUS voor VMS is een menugestuurd tekstverwerkingssysteem dat
          VMS-gebruikers de mogelijkheid biedt GOUD-functies toe te passen bij
          het tekstverwerken. Met WPS-PLUS kunt u documenten aanmaken, opma-
          ken en afdrukken waarin tekst, Encapsulated PostScript[R] (EPS)-
	  afbeeldingen en applicatiegegevens voorkomen die zijn aangemaakt met
	  verschillende programma's van Digital Equipment Corporation via de 
	  External Application Link. WPS-PLUS voor VMS wordt als gelaagd 
	  produkt op VMS-systemen geïnstalleerd.

          De WPS-PLUS voor VMS-programmatuur is compatibel met de Compound
          Document Architecture (CDA) van Digital. Er is optionele programma-
          tuur verkrijgbaar voor documentconversie naar DDIF-formaat (Digi-
          tal Data Interchange Format). Door gebruik te maken van de voorzie-
          ning voor documentoverdracht kunnen DDIF-bestanden ook naar WPS-PLUS
          worden geïmporteerd.

          WPS-PLUS voor VMS biedt de mogelijkheid tot tekstverwerken, het op-
          nemen van EPS-afbeeldingen in een document, werken met de twee-
	  dimensionale editor en de algemene rekenfunctie, en het gebruiken 
	  van bestandsverwerking en de sorteerfunctie. Met behulp van deze 
	  voorzieningen kunt u fraaie kwaliteitsdocumenten aanmaken die 
	  geschikt zijn om door de hele onderneming te worden verspreid.






                                       DIGITAL              September 1992

                                                               AE-JP69E-TE

 


          WPS-PLUS/NEDERLANDS voor VMS, Versie 4.1           SPD 28.83.04



          Mogelijkheden

          In WPS-PLUS voor VMS kiest u GOUD-functies en andere tekstverwer-
          kingsfuncties door middel van duidelijke menu's. In de menu's ver-
          schijnen opties als `Maak aan', `Bewerk', `Wis', `Druk af', `Lees',
          `Index', `Verzend', `Documentoverdracht', `Gebruikersprocedures',
          `Archiefkast, `Taalhulpmiddelen', `Bestandsverwerking', `Sorteren'
          en `Training'. Door de betreffende menu's en opties te kiezen, 
	  krijgt u toegang tot diverse aanvullende functies.

          De WPS-PLUS voor VMS-editor ondersteunt een oproepbare regelinde-
          ling waarin informatie staat over de plaatsing van tekst in een 
          document, zoals de linkerkantlijn, tabs, automatische regelsprongen
          en rechterkantlijnen. Met behulp van de regelindeling kunt u boven-
          dien aangeven of u regels wilt uitvullen en waar de EPS-afbeeldingen
          moeten komen. Er kan op verschillende niveau's worden ingesprongen
          en een automatische regelsprong worden uitgevoerd zonder dat u de
          instellingen voor de regelindeling hoeft te wijzigen.

          Gebruikers van WPS-PLUS voor VMS kunnen een groot aantal regelin-
          delingen met een unieke naam aanmaken en opslaan. Elke regelinde-
          ling waaraan de gebruiker een naam heeft gegeven, kan worden opge-
          slagen, in een overzicht verschijnen, worden geselecteerd en worden
          gewist. Regelindelingen kunnen binnen het gehele systeem worden
          opgeslagen, zodat alle WPS-PLUS gebruikers een lijst met gangbare
          regelindelingen kunnen oproepen en deze regelindelingen kunnen
          benaderen.

          Training/Help

          WPS-PLUS voor VMS biedt een uitgebreide, taakgerichte, on-line trai-
          ning die zowel geschikt is voor beginnelingen als voor ervaren ge-
          bruikers. Voor een uitgebreide training kiest u vanuit het hoofd-
          menu de trainingsoptie, waarin ook een onderdeel Nieuwe functies is
          opgenomen. In WPS-PLUS voor VMS is bovendien een uitvoerige on-line
          helpfunctie aanwezig, via welke u informatie kunt oproepen over de
          toetsenbordindeling, de functietoetsen, de huidige tekstbewerkings-
          functie, het huidige veld in een formulier en de ingaven van een 
	  menu.

                                          2

 


          WPS-PLUS/NEDERLANDS voor VMS, Versie 4.1           SPD 28.83.04



          Indien gewenst, kunt u een statusregel laten verschijnen waarin on-
          der andere de titel, de map en het nummer van het document staan,
          en de huidige instellingen van de regelindeling. Wanneer u tekst
          selecteert, wordt dit in de statusregel aangegeven door middel van 
	  een selectiemarkering.

          Op sommige momenten verschijnen er informatieve berichten op het 
	  scherm, die u helpen bij het uitvoeren van diverse tekstverwerkings
	  functies.


          Editor

          Bij de programmatuur van WPS-PLUS voor VMS hoort een complete tekst-
          verwerker met functies als `Selecteer', `Knip', `Plak' en het her-
          stellen van gewiste tekst. U kunt een document naar keuze bewerken
          in de invoeg- of de overschrijfstand en de huidige weergave van de
          tekst (bijvoorbeeld vet of onderstreept) handhaven tijdens het be-
          werken. WPS-PLUS voor VMS biedt uitgebreide mogelijkheden voor het
          zoeken en vervangen van tekst, inclusief de mogelijkheid om bijzon-
          dere tekens te zoeken. In WPS-PLUS voor VMS kunnen maximaal tien do-
          cumenten tegelijk worden bewerkt, en zijn tien knip- en plakbuffers
          beschikbaar om tekst te verplaatsen of te kopiëren binnen een do-
          cument of van het ene document naar het andere. In de WPS-PLUS edi-
          tor kunt u een inhoudsopgave met de geopende documenten oproepen en
          elk geopend document benaderen, terwijl de cursor in elk document
          op de laatst verkregen positie blijft staan. Via eenvoudige toets-
          aanslagen kan tekst automatisch worden gecentreerd, onderstreept,
          vet worden weergegeven, in hoofdletters worden omgezet, dubbel wor-
          den onderstreept en inferieur en superieur worden weergegeven. Vanuit
          een menu-optie kunt u de datum en tijd oproepen, waarbij u de op-
          maak van de datum en tijd zelf kunt bepalen. Het tekstverwerkings-
          venster kan (op de juiste apparatuur) worden vergroot tot een lengte
          van 54 regels, waardoor het document overzichtelijker wordt.

          De WPS-PLUS editor is voorzien van een Nederlandstalige functie voor
          spellingscontrole. Er zijn optionele woordenlijsten verkrijgbaar voor
          Amerikaans-Engels, Brits-Engels, Frans, Duits, Zweeds, Spaans, 
          Italiaans, Deens, Noors en Portugees. Daarnaast zijn er twee 
	  gespecialiseerde Amerikaans-Engelse woordenlijsten beschikbaar: 
	  

                                          3

 


          WPS-PLUS/NEDERLANDS voor VMS, Versie 4.1           SPD 28.83.04



          zakelijk (met onder andere juridische en financiële termen) en 
	  medisch. Voor het controleren en corrigeren van de spelling van een 
	  document hebt u de beschikking over persoonlijke woordenlijsten en 
	  gemeenschappelijke woordenlijsten, die door iedereen in het systeem 
	  kunnen worden gebruikt. WPS-PLUS voor VMS, Versie 4.1 wordt 
	  geleverd met twee lexicons voor spellingscontrole - een lexicon 
	  waarin de termen alleen in de voorkeurspelling zijn opgenomen 
	  (NEDERLANDS VOORKEUR) en een lexicon dat naast de voorkeurspelling 
	  ook andere spellingvarianten bevat (NEDERLANDS). Zie het System 
	  Support Addendum (SSA 28.83.04-A).

          Er is een optionele grammaticacontrole beschikbaar om de tekstver-
          werkingscapaciteiten van WPS-PLUS voor VMS nog verder te verbete-
          ren. Zie het System Support Addendum (SSA 28.83.04-A).

          Geavanceerde tekstbewerkingsfuncties

          Door de geavanceerde tekstbewerkingsfuncties zoals markeren, wij-
          zigingsstrepen aanbrengen, voet- en eindnoten aanmaken, bewerken en
          zoeken, en een kolommeneditor op het beeldscherm met 25 kolommen is
          de programmatuur van WPS-PLUS voor VMS bijzonder geschikt voor 
	  documentatie- en publicatiedoeleinden. WPS-PLUS voor VMS ondersteunt
	  technische tekens en de Multinationale Tekenset van Digital.

          Met behulp van gebruikersprocedures (GP's) kunnen veelgebruikte toets-
          combinaties worden geautomatiseerd. U kunt een GP vanuit elk menu,
          formulier of andere GP definiëren en oproepen, ook tijdens het 
          bewerken van een document. U kunt elk gewenst aantal GP's aanmaken,
          bewerken, in een overzicht laten verschijnen, afdrukken en wissen.

          Met de twee-dimensionale editor (TDE) kunt u diagrammen aanmaken,
          bewerken en op een willekeurige plaats in een document invoegen, on-
          geacht de grootte van het diagram. De diagrammen kunnen horizontale
          en verticale lijnen bevatten, evenals kaders, wiskundige vergelij-
          kingen, lijntekeningen, grafieken, matrixen en vergelijkingen die
          zijn opgesteld met de VT100-lijntekenset.




                                          4

 


          WPS-PLUS/NEDERLANDS voor VMS, Versie 4.1           SPD 28.83.04



          Met behulp van bestandsverwerking en de sorteerfunctie kunt u spe-
          ciaal aangepaste documenten, brieven en verslagen aanmaken. U kunt
          op het scherm oproepen wat het lopend totaal is van de verwerkte ge-
          gevensgroepen, en een onbeperkt aantal opdrachten voor bestandsver-
          werking of sorteren op de achtergrond laten uitvoeren, zodat u 
          tegelijkertijd gebruik kunt maken van een andere WPS-PLUS functie, 
	  bijvoorbeeld tekstverwerken. U wordt automatisch op de hoogte gesteld
          wanneer een opdracht is uitgevoerd en er verschijnt een overzicht
          van de verwerkte opdrachten.

          U kunt de opdrachten voor bestandsverwerking en sorteren beheren met
          behulp van de optie `Wachtrijbeheer' uit het hoofdmenu. Via deze op-
          tie kunt u een index oproepen van alle actieve opdrachten, opdrach-
          ten verwijderen en opdrachten in de wachtrij vasthouden.

          De Algemene rekenfunctie stelt u in staat vier soorten berekenin-
          gen uit te voeren.

          Ervaren gebruikers kunnen via WPS-PLUS voor VMS toegang krijgen tot
          een aantal verschillende software-produkten via de External Appli-
          cation Link (XAL).

          Nadat u een afkortingsdocument of een bibliotheekdocument hebt ge-
          selecteerd, kunt u met enkele toetsaanslagen opgeslagen woorden, 
	  zinsdelen en alinea's in een document invoegen.

          Geïntegreerd archiefsysteem

          WPS-PLUS voor VMS bevat een geïntegreerd archiefsysteem waarin elke
          gebruiker over een archiefkast beschikt. De archiefkast heeft de vol-
          gende kenmerken: documentnamen en mapnamen, trefwoorden die de ge-
          bruiker aan elk afzonderlijk document kan geven en de mogelijkheid
          een document op te vragen aan de hand van de documenttitel, mapnaam,
          trefwoord of documentnummer. Bij het kiezen van een document kan een
          index van mappen worden getoond. Doordat u documenten kunt wissen,
          kopiëren en multi-archiveren, ontstaat er goed georganiseerd en een-
          voudig te gebruiken archiefsysteem.


                                          5

 


          WPS-PLUS/NEDERLANDS voor VMS, Versie 4.1           SPD 28.83.04



          Met WPS-PLUS voor VMS kunnen meerdere gebruikers WPS-PLUS documen-
          ten in het gehele systeem benaderen en bewerken door gebruik te ma-
          ken van de mogelijkheid voor het verwijzen naar een extern bestand.

          Opmaken en afdrukken

          In een printertabel staan, behalve informatie over de te selecte-
          ren papiertoevoerinstallatie en papierlade, de functie- en teken-
          definities die nodig zijn voor de ondersteuning van een bepaalde 
	  printer. In WPS-PLUS voor VMS is het mogelijk om printertabellen aan
	  te maken of te wijzigen, waardoor elke gebruiker kan beschikken over
          unieke printertabellen. Een mogelijkheid is een printertabel aan te
          maken aan de hand van een bestaande systeemtabel. Ook kunt u prin-
          tertabellen bewerken, afdrukken, een nieuwe naam geven en wissen.

          WPS-PLUS voor VMS biedt de mogelijkheid om proportioneel af te druk-
          ken en te spatiëren. Bovendien worden PostScript-functies ondersteund.
          Indien gewenst, wordt de tekst via automatische regelsprongen op-
          nieuw ingedeeld. Voor een goed resultaat wordt er bij het propor-
          tioneel afdrukken rekening gehouden met tabposities, centreren, met
          tabs aangemaakte kolommen en de instellingen voor uitvullen. U kunt
          schriftsoort en corps eenvoudig wijzigen binnen de tekst door in te
          stellen dat een bepaalde weergave (bijvoorbeeld vet of onderstreept)
          in een geldig, opgegeven schriftsoort en corps moet worden afgedrukt.
          Bij uitgevulde tekst kunt u de uiteindelijke afdruk van een docu-
          ment nog verbeteren door in te stellen dat bepaalde interpunctie-
          tekens aan het einde van een regel die buiten de rechterkantlijn val-
          len, toch op dezelfde regel moeten verschijnen in plaats van op de
          volgende regel.

          Bij het opmaken van een document kunt u opgeven welke standaard of
          optionele woordenlijst bij het automatisch afbreken moet worden ge-
          bruikt. Zie het System Support Addendum (SSA 28.83.04-A).

          De afdrukvoorziening ondersteunt opgeslagen instellingen waarmee u
          de lengte en indeling van de pagina's, de boven- en ondermarges, de
          ruimte tussen kolommen en de regelafstand en spatiëring kunt bepa-
          len. Er zijn diverse methoden om een document te pagineren en u kunt
          de instellingen voor de paginering in het document zelf aanbrengen.

                                          6

 


          WPS-PLUS/NEDERLANDS voor VMS, Versie 4.1           SPD 28.83.04



          Het is mogelijk om in één document sommige pagina's liggend en an-
          dere staand af te drukken en een verschillende nummering in te stel-
          len voor pagina's, voetnoten en paragrafen. In WPS-PLUS voor VMS 
	  wordt automatisch rekening gehouden met het plaatsen van koptekst of
	  voettekst boven aan of onder aan elke pagina, indien gewenst afwisse-
          lend op de linker- en rechterpagina. Het afdrukken van tabellen met
          meerdere kolommen, automatische paginering, de plaatsing van ver-
          boden alinea-restanten, ononderbroken tekstblokken, het tegelijk ver-
          werken en afdrukken van genummerde alinea's, inhoudsopgave(n), 
	  lijst(en) met bronvermeldingen of index(en) zijn allemaal voorbeelden
	  van de uitgebreide opmaakmogelijkheden van WPS-PLUS voor VMS.

          Via een menu-optie kunt u bij het afdrukken van een document (op een
          ondersteunde printer) het aantal pagina's per vel opgeven en of u
          enkelzijdig, dubbelzijdig of in rotatiestand wilt afdrukken. Boven-
          dien kunt u bij een aantal printers verschillende paginalengtes op-
          geven. Zie het System Support Addendum (SSA 28.83.04-A).

          Het afdrukken van PostScript-bestanden die met WPS-PLUS zijn aan-
          gemaakt op niet PostScript-printers, wordt ook ondersteund door de
          DECprint Utility voor PostScript- en Sixel-printers voor VMS V1.0.
          (SPD 31.56.xx).

          U kunt de afdrukopdrachten op de achtergrond beheren met behulp van
          de optie `Wachtrijbeheer' uit het hoofdmenu.

          Grafische afbeeldingen

          In WPS-PLUS voor VMS bestaat de mogelijkheid bestanden met afbeel-
          dingen die in Encapsulated PostScript (EPS) zijn aangemaakt, op de
          gewenste plaats en met de gewenste afmetingen op te nemen in een 
          document. EPS-bestanden kunnen in de lengte en in de breedte exact
          worden geproportioneerd naar de opgegeven afmetingen in inches of 
	  centimeters. Bij WPS-PLUS voor VMS worden meer dan 100 EPS-afbeel-
	  dingen geleverd die kunnen worden gebruikt om een document visueel 
	  aantrekkelijker te maken.



                                          7

 


          WPS-PLUS/NEDERLANDS voor VMS, Versie 4.1           SPD 28.83.04



          Conversie en documentoverdracht

          Met WPS-PLUS voor VMS kunt u documenten overdragen tussen ondersteunde
          personal computers die met WPS-PLUS/DOS werken. Ook kunnen documen-
          ten worden overgedragen van en naar de werkstations DECmate II en
          DECmate III. Bovendien kunt u documenten converteren naar DDIF 
          (Digital Data Interchange Format)-, DX-, en ASCII-formaat en is het 
	  mogelijk documenten met deze formaten te importeren.

          Via een optie uit het hoofdmenu kunt u een WPS-PLUS document, min
          de tekstkenmerken, converteren naar een VMS-bestand en dit verzen-
          den met behulp van VMSmail.

          Uitvoerdocumenten van hoge kwaliteit

          Het tekstverwerkingssysteem van WPS-PLUS voor VMS biedt u de mid-
          delen die nodig zijn om professioneel uitziende documenten van hoge
          kwaliteit aan te maken en af te drukken.

          o  Proportioneel afdrukken

          o  Ondersteuning van PostScript-functies

          o  Automatisch afbreken

          o  Opnemen van geproportioneerde Encapsulated
             PostScript-afbeeldingen in een document

          o  Meer dan 100 EPS-afbeeldingen

          o  Uitgebreide mogelijkheden om een document aan te passen aan uw
             wensen

          o  Taalhulpmiddelen


          VEREISTE APPARATUUR

          CPU en/of configuraties zoals beschreven in het System Support Ad-
          dendum (SSA 28.83.04-A).

                                          8

 


          WPS-PLUS/NEDERLANDS voor VMS, Versie 4.1           SPD 28.83.04



          VEREISTE PROGRAMMATUUR

          o  VMS-besturingssysteem

          o  VAX FMS (Runtime Only System)

          VAX ScriptPrinter Software is vereist als u niet-PostScript bestan-
          den op een ScriptPrinter wilt afdrukken.

          Opmerking: VAX FMS Runtime Only System is een vereiste voor
          het gebruik van WPS-PLUS voor VMS. Het Runtime Only System
          maakt deel uit van de complete FMS-kit, maar kan apart worden
          aangeschaft. De complete VAX FMS-kit is geen vereiste.

          Gebruikers die niet de complete FMS-kit hebben gekocht, moeten
          zowel het gebruiksrecht van de FMS Runtime Only System-
          programmatuur als de FMS Runtime Only media-kit aanschaffen.

          Raadpleeg het System Support Addendum (SSA 28.83.04-A) voor
          informatie over de beschikbaarheid en benodigde versies van de
          programmatuur.


          BESTELINFORMATIE

          Software-gebruiksrecht: QL-AAMH*-**
          Software-media: QA-AAMH*-**
          Documentatie: QA-AAMHA-GZ
          Software Services: QT-AAMH*-**

          *  Geeft aan dat deze velden variabel zijn. Zie de desbetref-
             fende prijslijsten voor meer informatie over de beschikbare
             gebruiksrechten, services en media.







                                          9

 


          WPS-PLUS/NEDERLANDS voor VMS, Versie 4.1           SPD 28.83.04



          GEBRUIKSRECHT VOOR DE PROGRAMMATUUR

          De verstrekking van deze programmatuur geschiedt volgens de
          bepalingen voor het gebruiksrecht zoals deze staan vermeld in
          de Algemene Verkoopvoorwaarden van Digital. Neem contact op
          met de dichtstbijzijnde Digital-vestiging voor meer informatie
          over het beleid en de voorwaarden van Digital ten aanzien van
          gebruiksrechten.

          ONDERSTEUNING VAN DE LICENSE MANAGEMENT FACILITY

          Dit gelaagde produkt ondersteunt de VMS License Management Faci-
          lity. Gebruiksrecht-eenheden voor dit produkt worden toegewezen
          op basis van onbeperkt gebruik plus persoonlijk gebruik en ge-
          lijktijdig gebruik.

          Voor dit gelaagde produkt geldt een gebruiksrecht op basis van
          persoonlijk gebruik. Bij elk gebruiksrecht voor persoonlijk
          gebruik heeft één met name genoemd individu het recht gebruik te
          maken van het gelaagde produkt.

          Voor dit gelaagde produkt geldt een gebruiksrecht op basis van
          gelijktijdig gebruik. Bij elk gebruiksrecht voor gelijktij-
          dig gebruik heeft één willekeurig individu tegelijk het recht
          gebruik te maken van het gelaagde produkt.

          Raadpleeg de produktbeschrijving van het VMS-besturingssysteem
          (SPD 25.01.xx) van de License Management Facility manual in
          het documentatiepakket bij het VMS-besturingssysteem, voor meer
          informatie over de License Management Facility.

          Neem contact op met de dichtstbijzijnde Digital-vestiging voor
          meer informatie over het beleid en de voorwaarden van Digital
          ten aanzien van gebruiksrechten.





                                         10

 


          WPS-PLUS/NEDERLANDS voor VMS, Versie 4.1           SPD 28.83.04



          PROGRAMMATUUR-SERVICES

          Digital biedt een groot aantal service-mogelijkheden. Neem voor
          meer informatie contact op met de dichtstbijzijnde Digital-
          vestiging.

          PROGRAMMATUUR-GARANTIE

          Digital biedt garantie voor dit software-produkt bij de aanschaf
          van een gebruiksrecht voor dit produkt conform het Software
          Warranty Addendum van deze SPD.

          [R]  PostScript is een geregistreerd handelsmerk van Adobe
               Systems, Inc.

          [R]  HP en Laserjet zijn geregistreerde handelsmerken van
               Hewlett-Packard Company.

          [TM] Het DIGITAL Logo, CDA, CI, DEClaser, DECmate, DECpage,
               DECprint, DECwrite, DX, FMS, LQP02, LA50, LA324, Print-
               Server, MicroVAX, TK, VAX, VAXserver, VAXstation, VMS, VT,
               VT100, VT300 en WPS-PLUS zijn handelsmerken van Digital
               Equipment Corporation.
















                                         11
