 






          DESCRIPTION de PRODUIT LOGICIEL

          ________________________________________________________________

          NOM DU PRODUIT :  WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1    
          SPD 27.91.04

          DESCRIPTION
         
          WPS-PLUS pour VMS est un logiciel de traitement de texte
          comportant des menus d'options et dont les principales fonctions
          d'édition s'exécutent en combinaison avec la touche PF1 du
          clavier. Les utilisateurs de WPS-PLUS peuvent créer, mettre en
          forme et imprimer des documents contenant du texte, des fichiers
          graphiques au format PostScript[R] encapsulé (EPS) et, grâce à sa
          fonction de liaison avec des applications externes, des données
          issues d'un grand nombre de logiciels fournis par Digital
          Equipment Corporation. Les différents modules du logiciel
          WPS-PLUS s'installent sur des ordinateurs utilisant le système
          d'exploitation VMS.

          WPS-PLUS pour VMS est compatible avec l'architecture de documents
          composés de Digital (CDA). D'autres logiciels sont disponibles
          pour convertir les documents au format DDIF (Digital Data
          Interchange Format). Des fichiers au format DDIF peuvent
          également être importés dans WPS-PLUS au moyen de la fonction de
          transfert de documents.

          WPS-PLUS pour VMS comporte un traitement de texte avec fonction
          d'insertion de fichiers graphiques EPS, un éditeur
          bidimensionnel, une fonction Calcul et une fonction de traitement
          de fichiers et de tri. Ces différentes fonctions permettent de
          créer des documents complexes d'une grande qualité pour répondre
          aux besoins divers de communication écrite au sein d'une
          entreprise.

          Fonctionnalités

          La sélection des options d'édition et de traitement de documents
          de WPS-PLUS pour VMS s'effectue par l'intermédiaire de menus ou
          de combinaisons de touches associées à la touche PF1. Les
          principales options apparaissent dans les menus : Création,
          Édition, Destruction,

                                       DIGITAL                Juillet 1992

                                                               AE-JP67E-TE

 


          WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1             SPD 27.91.04



          Impression, Lecture, Index, Envoi, Transfert de document,
          Procédures définies par l'utilisateur, Gestion des archives,
          Traitement de fichiers et tri, Aides linguistiques, et
          Formation. Ces options principales permettent d'accéder à des
          sous-menus comportant des options supplémentaires.

          L'éditeur de WPS-PLUS pour VMS comporte une règle affichable per-
          mettant de définir les informations de formatage du texte :
          marges gauche et droite, emplacements des tabulations et retour à
          la ligne. D'autres informations telles que la justification à
          l'impression et le positionnement de fichiers graphiques sont
          également définies sur la règle. Différents niveaux d'indentation
          et retraits automatiques sont définissables sans modification des
          paramètres de la règle.

          Les utilisateurs de WPS-PLUS pour VMS peuvent créer et
          sauvegarder un nombre illimité de règles mémorisées sous un nom
          particulier. Les règles définies sous un nom peuvent être
          mémorisées, affichées, sélectionnées ou détruites. Des règles
          peuvent également être mémorisées au niveau système afin d'être
          affichées et employées par tous les utilisateurs d'un même
          système.



















                                          2

 


          WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1             SPD 27.91.04



          Formation et aide en direct

          WPS-PLUS pour VMS comporte un module de formation en direct
          complet, basé sur des exemples concrets et utilisable aussi bien
          par des utilisateurs novices que par des utilisateurs
          confirmés. La formation complète comportant, entre autres, une
          leçon sur les Nouvelles fonctions est accessible à partir du
          menu principal. WPS-PLUS pour VMS dispose également d'une
          fonction d'aide en direct permettant aux utilisateurs d'obtenir
          des informations sur le schéma du clavier, les touches d'édition,
          la fonction d'édition en cours, les champs de saisie des écrans
          et les options des menus.

          Une ligne d'état affichable à volonté renseigne l'utilisateur sur
          le titre du document en cours d'édition, son classeur et son
          numéro, ainsi que sur les paramètres de la règle en cours. Le
          repère de sélection en forme de losange permet de signaler à
          l'utilisateur la position et l'état de l'opération de sélection
          en cours d'un bloc de texte.

          Des messages d'information sont affichés en fonction du contexte
          d'utilisation pour guider l'utilisateur de WPS-PLUS au cours des
          différentes opérations de traitement d'un document.

          Éditeur

          L'éditeur de WPS-PLUS pour VMS dispose des fonctions
          traditionnelles d'un traitement de texte : sélection de blocs,
          couper/insérer, effacement et déplacement dans le document.
          L'utilisateur peut choisir d'éditer son document en mode
          Insertion ou en mode Superposition, et conserver la mise en
          valeur précédente (par exemple, gras ou soulignement) du texte
          pendant l'édition. WPS-PLUS pour VMS comporte des fonctions
          puissantes de recherche et remplacement d'expressions (y compris
          les expressions contenant des caractères spéciaux). WPS-PLUS pour
          VMS permet l'édition simultanée d'un maximum de dix documents,
          ainsi que l'utilisation de 10 mémoires tampon d'insertion pour
          réaliser des couper/insérer de blocs de texte dans un même do-
          cument ou d'un document à un autre. La liste des documents
          ouverts


                                          3

 


          WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1             SPD 27.91.04



          est affichable dans l'éditeur WPS-PLUS. L'utilisateur peut ainsi
          accéder à n'importe lequel des documents ouverts en conservant
          la position en cours du curseur dans chacun de ces documents.
          Les fonctions de mise en valeur suivantes sont disponibles en
          appuyant sur une simple touche : centrage automatique,
          soulignement, gras, majuscules, double soulignement, exposant
          et indice. Le format de la date et de l'heure récupérable dans un
          document peut être modifié aisément à l'aide d'une option. La
          taille de la fenêtre de l'éditeur peut être portée jusqu'à 54
          lignes (avec un terminal adéquat) pour faciliter l'utilisation
          des fonctions d'édition et de visualisation des documents.

          L'éditeur de WPS-PLUS comporte des outils linguistiques pour la
          vérification et la correction de l'orthographe des documents
          (avec dictionnaire générique et dictionnaire personnel, ainsi
          que des dictionnaires de synonymes et d'homonymes. D'autres
          dictionnaires sont disponibles en différentes langues : anglais
          américain, anglais britannique, français, allemand,
          néerlandais, suédois, espagnol, italien, danois, norvégien et
          portugais. Les dictionnaires American Business (juridique,
          affaires, finances) et American Medical sont également
          disponibles. Reportez-vous au Supplément Technique à la Descrip-
          tion de Produit Logiciel (SSA 27.91.04-A) pour plus
          d'informations.

          Un module de vérification de la grammaire en langue anglaise est
          également disponible en option. Pour plus de détails,
          reportez-vous au Supplément Technique à la Description de Produit
          Logiciel (SSA 27.91.04-A).

          Fonctions d'édition avancées

          Des fonctions d'édition avancées telles que le biffage, les indi-
          cateurs de modification, la création, l'édition et la recherche
          des notes en bas de page et en fin de document, ainsi que
          l'éditeur multicolonne (25 colonnes) font de WPS-PLUS un outil
          très bien adapté aux besoins des services de documentation et de
          publication. WPS-PLUS pour VMS supporte le jeu de caractères
          multinational et le jeu de caractères techniques de Digital.


                                          4

 


          WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1             SPD 27.91.04



          Les procédures définies par l'utilisateur (PDU) permettent
          d'automatiser des séquences de frappes fréquemment employées. Les
          PDU peuvent être définies et appelées à partir de menus ou
          d'écrans, ou même dans d'autres PDU ou durant l'édition d'un
          document. Les utilisateurs peuvent créer, éditer, afficher,
          imprimer ou détruire autant de PDU qu'ils le souhaitent.

          L'éditeur bidimensionnel (ÉBD) permet la création, l'édition et le
          positionnement de figures de taille non limitée comportant des
          lignes horizontales et verticales, des cadres, des calculs
          scientifiques, des dessins, tableaux, matrices et équations
          utilisant le jeu de caractères VT100.

          La fonction de traitement de fichiers et tri permet la création de
          documents personnalisés, lettres ou rapports. Le total des enregi-
          strements traités peut être affiché à l'écran. Plusieurs
          traitements de fichiers ou tri peuvent être exécutés en
          arrière-plan pendant que l'utilisateur se sert d'une autre
          fonction de WPS-PLUS, par exemple l'édition d'un document.
          L'utilisateur est prévenu de la fin du traitement et peut
          consulter un fichier-journal des travaux effectués.

          La gestion des travaux de traitement de fichiers et de tri en
          arrière-plan est effectuée au moyen de l'option Gestion des files
          d'attente. Cette fonction permet à l'utilisateur de visualiser
          l'index des travaux en cours, de détruire ou de maintenir des
          travaux dans une file d'attente donnée.

          La fonction Calcul permet d'effectuer des calculs dans un document
          avec les quatre opérations arithmétiques.

          WPS-PLUS pour VMS offre aux utilisateurs confirmés la possibilité
          de créer un lien avec d'autres produits logiciels au moyen de la
          fonction Application Externe (XAL).

          En appuyant sur un minimum de touches, l'utilisateur peut
          sélectionner des abréviations et des paragraphes pour insérer
          dans ses documents des mots, expressions ou paragraphes
          prédéfinis.

                                          5

 


          WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1             SPD 27.91.04


          Système d'archivage intégré

          WPS-PLUS pour VMS dispose d'un système d'archivage intégré associé
          à chaque utilisateur. Ces archives permettent l'attribution d'un
          titre, de mots-clés et d'un classeur à chaque document. La
          recherche d'un document peut s'effectuer en spécifiant un ou
          plusieurs de ces critères : titre, classeur, mots-clés ou numéro.
          Une liste d'index des documents contenus dans un classeur
          particulier permet de sélectionner facilement un document. Les
          diverses possibilités de destruction, de copie et de réaffectation
          des documents dans d'autres classeurs permettent d'organiser et de
          gérer aisément les archives de l'utilisateur.

          WPS-PLUS pour VMS permet aux utilisateurs d'accéder au moyen de
          l'option Fichier externe à des documents WPS-PLUS stockés sous
          VMS.

          Mise en forme et impression

          Les tables d'impression contiennent les caractéristiques et les
          définitions des caractères et des bacs de distribution
          permettant l'utilisation d'imprimantes particulières. Avec
          WPS-PLUS pour VMS, les utilisateurs peuvent créer ou modifier
          des tables d'impression personnalisées. Cette fonction permet de
          créer une table à partir d'une table existante et d'éditer,
          imprimer, renommer ou effacer les tables d'impression.

          WPS-PLUS pour VMS permet l'impression avec espacement proportion-
          nel des caractères et supporte les matériels PostScript. Le texte
          tapé en fin de ligne peut être automatiquement renvoyé à la ligne
          suivante. Pour une mise en forme et un rendu de qualité,
          l'impression proportionnelle tient compte des paramètres de
          tabulations, de centrage, de colonnes et de justification. Le
          changement de polices et de corps de caractères est effectué
          aisément en associant les types de mise en valeur (par exemple,
          gras, soulignement, etc.) à une police et à un corps
          particuliers. Les utilisateurs peuvent améliorer l'apparence de
          leurs documents en choisissant de conserver les signes de
          ponctuation en fin de ligne.

          Lors de la mise en forme d'un document, l'utilisateur peut spéci-
          fier le dictionnaire standard ou personnel qui servira à la
          coupure automatique des mots. Reportez-vous au Supplément
          Technique à la Description de Produit Logiciel (SSA 27.91.04-A)
          pour plus d'informations.

                                          6

 


          WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1             SPD 27.91.04



          La fonction d'impression prend en compte des paramètres mémorisés
          servant à définir la taille et la présentation de la page, les
          marges haute et basse, l'espacement entre colonnes et les valeurs
          des espacements vertical et horizontal. La mise en page est
          directement contrôlée par l'utilisateur et des paramètres
          particuliers peuvent être modifiés uniquement pour le document en
          cours d'édition. Les présentations à la française et à
          l'italienne peuvent être utilisées au sein d'un même document. La
          numérotation des pages, des notes et des sections est également
          modifiable à volonté. WPS-PLUS pour VMS permet l'impression
          d'inscription en bas ou en haut de chaque page avec possibilité
          d'alternance sur les pages consécutives. L'impression de tableaux
          de plusieurs colonnes, la numérotation automatique des pages, le
          contrôle des lignes veuves et orphelines, les blocs de texte
          insécables, la numérotation des paragraphes associée à la création
          simultanée d'une table des matières, d'une table de références et
          d'un index sont des exemples parmi d'autres des fonctions de mise
          en forme disponibles dans WPS-PLUS pour VMS.

          Une option permet l'impression de documents de plusieurs pages par
          feuille, recto seulement ou recto verso, ou encore tête-bêche
          (avec les matériels supportés). Un même document peut ainsi
          comporter des pages de différentes tailles qui seront imprimées
          sur les matériels adéquats. Reportez-vous au Supplément Technique
          à la Description de Produit Logiciel (SSA 27.91.04-A) pour plus
          d'informations.

          L'impression de fichiers PostScript créés sous WPS-PLUS sur des
          matériels non-PostScript est également possible avec
          l'utilitaire en option DECprint Utility for PostScript to Sixel
          Printing for VMS V1.0. (SPD 31.56.xx).

          La gestion des travaux d'impression en arrière-plan est effectuée
          à l'aide de l'option "Gestion des files d'attente" du menu princi-
          pal.





                                          7

 


          WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1             SPD 27.91.04



          Fichiers graphiques

          WPS-PLUS pour VMS permet l'insertion, le dimensionnement et le po-
          sitionnement des fichiers graphiques au format PostScript
          encapsulé (EPS). Les fichiers EPS peuvent être dimensionner
          verticalement ou horizontalement afin d'être adaptés à des mesures
          précises en pouces ou en centimètres. WPS-PLUS pour VMS est fourni
          avec plus de 100 fichiers graphiques EPS que l'utilisateur peut
          utiliser pour améliorer la présentation visuelle de ses
          documents.

          Conversion et transfert de documents

          WPS-PLUS pour VMS permet d'échanger des documents avec des ordina-
          teurs personnels utilisant le logiciel WPS-PLUS pour DOS. Des
          documents peuvent également être transférés dans les deux sens à
          partir de postes de travail DECmate II et DECmate III. La
          conversion et l'importation des documents aux formats DDIF
          (Digital Data Interchange Format), DX et ASCII est disponible.

          Une option permet de convertir un document au format WPS-PLUS en
          un fichier VMS (avec suppression des attributs de mise en valeur
          du texte) afin de l'envoyer par la messagerie VMSmail.

          Impression de qualité professionnelle

          Le logiciel WPS-PLUS pour VMS comporte les fonctions adéquates
          pour la création et l'impression de documents de grande qualité à
          usage professionnel:

          o  Impression proportionnelle

          o  Support des matériels PostScript

          o  Coupure de mots automatique

          o  Positionnement de fichiers graphiques au format PostScript 
             encapsulé (EPS)

          o  Plus d'une centaine de graphiques EPS sont fournis

          o  Personnalisation du style des documents

          o  Gamme complète d'outils linguistiques


                                          8

 


          WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1             SPD 27.91.04



          Internationalisation pour les pays francophones

          La présente version de WPS-PLUS pour VMS prend en considération
          les usages pratiqués dans les pays francophones, tels que la
          Belgique, le Canada et la Suisse, à savoir :

          o  la configuration des claviers

          o  les symboles monétaires

          o  le séparateur des milliers

          o  les formats d'heure et de date

          MATÉRIELS REQUIS

          Tout processeur ou toute configuration, comme indiqué dans le Sup-
          plément Technique à la Description de Produit Logiciel 
          (SSA 27.91.04-A)

          LOGICIELS REQUIS

          o  Système d'exploitation VMS

          o  VAX FMS (Runtime Only System)

          Le logiciel VAX ScriptPrinter est nécessaire pour imprimer les fi-
          chiers non-PostScript[R] sur une ScriptPrinter.

          Remarque: Le logiciel VAX FMS Runtime Only System est nécessaire
          au fonctionnement de WPS-PLUS pour VMS. Le logiciel VAX FMS
          Runtime Only System est inclus dans le kit complet du produit
          FMS, mais peut également être acquis séparément. Le kit complet
          du logiciel VAX FMS n'est pas nécessaire.

          Les clients qui n'ont pas acheté le kit complet du logiciel FMS
          peuvent acquérir la licence FMS Runtime Only System avec le kit
          de distribution du logiciel FMS Runtime Only.

          Reportez-vous au Supplément Technique à la Description de Pro-
          duit Logiciel (SSA 27.91.04-A) pour connaître la liste et les
          numéros de version des logiciels prérequis.


                                          9

 


          WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1             SPD 27.91.04



          RÉFÉRENCES DE COMMANDES

          Licences d'utilisation du logiciel : QL-AAMP*-**
          Support magnétique : QA-AAMP*-**
          Documentation : QA-AAMPA-GZ
          Services Logiciels : QT-AAMP*-**

          *  Indique des éléments variables. Pour plus d'information sur
             les licences, services et supports magnétiques disponibles,
             reportez-vous à la liste de prix.

          LICENCES

          Ce logiciel est fourni conformément aux conditions générales de
          vente des licences logicielles de
          Digital. Pour plus de renseignements sur les licences et les
          conditions générales des contrats proposés par Digital, veuillez
          contacter votre ingénieur commercial Digital.























                                         10

 


          WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1             SPD 27.91.04



          SUPPORT LICENSE MANAGEMENT FACILITY
          (LMF)

          La "VMS License Management Facility" s'applique à WPS-PLUS/VMS.
          Les licences pour ce produit sont les licences d'utilisation
          individuelle et les licences d'utilisation concurrente.

          Ce produit offre une licence d'utilisation individuelle. Chaque
          licence d'utilisation individuelle permet à un individu donné
          d'utiliser le produit.

          Ce produit offre une licence d'utilisation concurrente. Chaque
          licence d'utilisation concurrente permet à un individu à la fois
          d'utiliser le produit.

          Pour plus d'information sur la "License Management Facility",
          reportez-vous à la Description de Produit Logiciel de VMS (SPD
          25.01.xx) ou au manuel "License Management Facility" compris
          dans le jeu de documentation du système d'exploitation VMS.

          Pour plus de détails sur les conditions d'obtention et
          d'utilisation des licences, veuillez prendre contact avec 
          Digital.

          SERVICES LOGICIELS

          Plusieurs types de support après-vente sont disponibles. Pour
          plus de détails, veuillez prendre contact avec Digital.

          GARANTIE

          Ce produit bénéficie de la garantie Digital dès lors qu'il fait
          l'objet de l'achat d'une licence. Les conditions générales de
          ladite garantie sont définies dans la clause de garantie de
          conformité du produit logiciel remise avec le produit.

          [R]  PostScript est une marque déposée de Adobe Systems, Inc.


                                         11

 


          WPS-PLUS/FRANÇAIS pour VMS, Version 4.1             SPD 27.91.04




          [R]  HP et LaserJet sont des marques déposées de Hewlett-Packard
               Company.

          [TM] Le logo DIGITAL, WPS-PLUS, CDA, CI, DEClaser, DECmate,
               DECpage, DECprint, DECwrite, DX, FMS, LQP02, LA50, LA324,
               PrintServer, MicroVAX, TK, VAX, VAXserver, VAXstation, VMS,
               VT, VT100, VT300 et WPS-PLUS sont des marques de commerce
               de Digital Equipment Corporation.






























                                         12
