 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          NOME PRODOTTO:  WPS-PLUS/ITALIANO per VMS, V4.1     SPD 27.92.03

          DESCRIZIONE

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS è un sistema software di elaborazione do-
          cumenti per utenti VMS che fornisce uno stile di elaborazione do-
          cumenti basato sulle sequenze PF1 TASTO. Esso consente agli utenti
          di creare, formattare e stampare documenti contenenti testo, inclu-
          dere grafici Encapsulated PostScript[R] (EPS) e apllicazioni di dati
          generati da una varietà di prodotti software Digital Equipment Cor-
          poration utilizzando l'External Application Link. WPS-PLUS/ITALIANO
          per VMS è installato come prodotto base su sistemi VMS.

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS è compatibile con Digital's Compound Do-
          cument Architecture (CDA). È disponibile del software opzionale che
          fornisce conversione di documenti in formato Digital Data Interchange
          Format (DDIF). I file DDIF possono anche essere importati nel si-
          stema WPS-PLUS utilizzando le caratteristiche di conversione docu-
          menti disponibili nel menu Trasferimento documenti WPS-PLUS.

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS consente l'elaborazione di documenti,
          l'inclusione di grafici EPS, l'utilizzo dell'Editor bidimensionale,
          della Matematica dell'editor e dell'Elaborazione liste. Queste
          caratteristiche possono essere utilizzate per creare documenti
          sofisticati di alta qualità.

          Caratteristiche

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS presenta lo stile di elaborazione del te-
          sto basato sulle sequenze PF1 TASTO ed altre funzioni di elabora-
          zione documenti attraverso selezioni dirette di menu. I menu visua-
          lizzano opzioni quali: Creazione, Modifica, Cancellazione, Stampa,

                                       DIGITAL                 Luglio 1992

                                                               AE-JP68D-TE

 


          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS, V4.1                    SPD 27.92.03



          Lettura, Indice, Spedizione, Trasferimento documenti, Procedure de-
          finite dall'utente, operazioni di Gestione archivio, Supporti lin-
          guistici, Elaborazione liste ed Autoistruzione. Selezioni associate
          di menu ed opzioni forniscono funzioni addizionali e complementari.

          L'editor WPS-PLUS/ITALIANO per VMS gestisce un descrittore visua-
          lizzato per definire le informazioni realtive al posizionamento del
          testo, come i margini sinistro e destro, le tabulazioni, i ritorno
          a capo automatici.

          Utilizzando il descrittore, è inoltre possibile definire informa-
          zioni addizionali, come per esempio la giustificazione di righe ed
          il posizionamento di grafici EPS. È possibile ottenere diversi li-
          velli di indentazione e ritorno a capo automatici senza dover ri-
          definire le impostazioni del descrittore.

          Gli utenti di WPS-PLUS/ITALIANO per VMS possono creare e memoriz-
          zare un numero illimitato di descrittori di riga con nomi univoca-
          mente definiti. La definizione del descrittore di riga consente agli
          utenti di memorizzare, elencare, selezionare e cancellare qualsiasi
          descrittore definito. I descrittori di riga possono inoltre essere
          memorizzati nel sistema WPS-PLUS per elencare ed accedere a defi-
          nizioni di descrittori utilizzati frequentemente.
















                                          2

 


          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS, V4.1                    SPD 27.92.03



          Autoistruzione e Guida

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS fornisce un corso di autoistruzione in li-
          nea comprensibile, idoneo sia per principianti che per utenti esperti.
          L'autoistruzione, includendo una sezione Nuove caratteristiche, può
          essere selezionata dal menu principale. WPS-PLUS/ITALIANO per VMS
          fornisce inoltre una Guida elettronica estesa che consente agli utenti
          di ottenere informazioni sulla disposizione della tastiera, la fun-
          zione dei tasti, la funzione di elaborazione corrente, il campo cor-
          rente e gli elementi di menu.

          L'eventuale presenza di una riga di stato consente agli utenti di
          ottenere diverse informazioni, quali il nome del documento e del rac-
          coglitore ed il numero identificativo, oltre alle impostazioni del
          descrittore corrente. Un indicatore di selezione visualizzato in-
          forma gli utenti sulla posizione relativa all'interno del documento
          e sullo stato dell'operazione di selezione.

          Messaggi di informazione vengono visualizzati, quando necessario,
          per guidare ed aiutare gli utenti WPS-PLUS attraverso le varie fun-
          zioni di elaborazione documenti.

          Editor

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS include un editor di elaborazione docu-
          menti con diverse funzioni, quali selezione, togli, metti, annul-
          lamento e spostamento tra menu. Gli utenti possono inoltre scegliere
          di modificare i documenti sia in modalità inserimento che in moda-
          lità sovrascrittura e mantenere l'evidenziazione corrente del te-
          sto durante la modifica (per esempio, neretto e sottolineatura). WPS-
          PLUS/ITALIANO per VMS fornisce possibilità estese di ricerca e so-
          stituzione, includendo la possibilità di ricercare caratteri spe-
          ciali.

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS consente la modifica simultanea di un ma-
          ssimo di 10 documenti, con l'aggiunta di 10 memorie temporanee per
          spostare o copiare testo all'interno di un documento o da un docu-
          mento ad un altro.

                                          3

 


          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS, V4.1                    SPD 27.92.03



          WPS-PLUS offre un indice dei documenti aperti e consente agli utenti
          di accedere a qualsiasi documento aperto senza mai perdere traccia
          della posizione del cursore all'interno di ogni documento. Sono dis-
          ponibili attraverso tasti facilmente utilizzabili la centratura au-
          tomatica, la sottolineatura, il neretto, il maiuscolo, la doppia sot-
          tolineaura, l'apice e il pedice. Gli utenti WPS-PLUS possono inol-
          tre impostare la data e l'ora, creando e visualizzando il formato
          di proprio gradimento tra quelli disponibili. La finestra di edi-
          tor può essere ingrandita per estendere la visualizzazione e le
          possibilità di modifica fino ad una lunghezza massima di 54 righe
          (su unità appropriate).

          WPS-PLUS fornisce supporti linguistici quali il Correttore ortogra-
          fico (utilizzando lessici standard ed opzionali), il Dizionario eti-
          mologico e il Dizionario sinonimi. Sono disponibili dizionari op-
          zionali per lingue quali l'Inglese americano, l'Inglese brittanico,
          il Francese, il Tedesco, l'Olandese, lo Svedese, lo Spagnolo,
          l'Italiano, il Danese, il Norvegese, il Portoghese così come per la
          terminologia tecnica (legale, commerciale e finanziaria) e medica
          americana. I dizionari utente e i dizionari sistema condivisi sono
          disponibili durante la correzione di un documento. Per ulteriori
          informazioni consultare il System Support Addendum (SSA 27.92.03-A).

          Per integrare le capacità di elaborazione documenti del sistema WPS-
          PLUS/ITALIANO per VMS è disponibile la funzione Grammatica. Per ul-
          teriori informazioni consultare il System Support Addendum 
          (SSA 27.92.03-A).

          Funzioni avanzate di elaborazione

          Caratteristiche avanzate di di elaborazione quali il risalto, i tratti
          modifica, le note a piè pagina e a fine documento, la modifica e la
          ricerca e l'editor a colonne fanno di WPS-PLUS/ITALIANO per VMS
          un'applicazione particolarmente adatta a gruppi che si occupano di
          documentazione e pubblicazione di documenti.

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS supporta il Digital Multinational Charac-
          ter Set e i Caratteri tecnici.

                                          4

 


          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS, V4.1                    SPD 27.92.03



          Le procedure definite dall'utente (PDU) consentono agli utenti di
          automatizzare sequenze di tasti ripetuti frequentemente. Le PDU po-
          ssono essere definite e richiamate da qualsiasi menu, maschera, da
          altre PDU o dall'interno di un documento. Gli utenti possono cre-
          are, modificare, elencare, stampare o cancellare un numero qualsiasi
          di PDU.

          L'editor bidimensionale (TDE) consente agli utenti di creare, mo-
          dificare e posizionare diagrammi di qualsiasi lunghezza, che inclu-
          dano righe orizzontali e verticali, equazioni scientifiche, dise-
          gni, organigrammi, matrici ed equazioni di insiemi di carattere VT100.

          L'Elaborazione liste ed il Programma di ordinamento consentono agli
          utenti di creare documenti personalizzati, lettere o rapporti. Sul
          terminale dell'utente può essere visualizzato in ogni momento il to-
          tale dei record processati; inoltre possono essere sottomessi, ed
          eseguiti in modalità batch, un numero qualsiasi di lavori di ela-
          borazione liste per altre funzioni WPS-PLUS (come la modifica do-
          cumento) per essere svolti simultaneamente. Gli utenti vengono au-
          tomaticamente informati a completamento del lavoro e viene anche for-
          nito un file di annotazione dei lavori eseguiti.

          La gestione dei lavori di elaborazione liste in batch è eseguibile
          mediante l'utilizzo dell'opzione Servizi gestione code. Questa op-
          zione consente agli utenti di visualizzare un indice dei lavori at-
          tivi, dei lavori cancellati e dei lavori in attesa di essere ela-
          borati all'interno di una determinata coda.

          La Matematica dell'editor consente agli utenti di svolgere calcoli
          con le quattro funzioni matematiche fondamentali.

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS fornisce agli utenti esperti la possibi-
          lità di collegarsi con una varietà di prodotti software utilizzando
          l'External Application Link (XAL).

          Gli utenti possono selezionare documenti abbreviazioni e documenti
          libreria per inserire vocaboli memorizzati, frasi e paragrafi.


                                          5

 


          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS, V4.1                    SPD 27.92.03

          Sistema di archiviazione integrato


          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS fornisce un sistema di archiviazione in-
          tegrato con un Archivio per ogni utente. Caratteristiche
          dell'Archivio: nomi del documento e del raccoglitore, tasti definiti
          dall'utente per ogni documento e ripristino a partire dal nome del
          raccoglitore o del documento, dalla chiave di ricerca o dal numero che
          lo identifica in modo univoco. Un indice dei raccoglitore documenti
          può essere visualizzato durante la selezione di documenti. La
          possibilità di cancellare o copiare l'intestazione di un documento in
          altri raccoglitori consente di utilizzare il sistema di
          archiviazione in modo facile e realmente organizzato.

          Il prodotto WPS-PLUS/ITALIANO per VMS consente a diversi utenti di
          accedere e modificare documenti WPS-PLUS comuni, utilizzando la ca-
          ratteristica Reference External File.

          Formattazione e stampa

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS fornisce possibilità di stampe proporzio-
          nali e gestisce unità PostScript. Se si desidera, WPS-PLUS manda il
          testo a capo automaticamente. Per formattare e stampare corretta-
          mente, la stampa proporzionale prende in considerazione le tabula-
          zioni, la centratura e le impostazioni di giustificazione. La mo-
          difica degli stili carattere e delle dimensioni punto all'interno
          delle righe di testo viene facilmente svolta assegnando evidenzia-
          ture (per esempio neretto, sottolineatura, ecc.) per stampare in qual-
          siasi stile carattere e dimensione specificata valida. Per il te-
          sto giustificato, gli utenti possono scegliere di migliorare l'aspetto
          finale dei propri documenti selezionando la punteggiatura sospesa
          definibile dall'utente.

          Durante la formattazione di un documento, gli utenti hanno la po-
          ssibilità di specificare quale lessico di lingua standard o opzio-
          nale desiderano utilizzare con la sillabazione automatica. Per ul-
          teriori informazioni consultare il System Support Addendum 
          (SSA 27.92.03-A).




                                          6

 


          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS, V4.1                    SPD 27.92.03



          La funzione di stampa gestisce impostazioni memorizzate che consen-
          tono agli utenti di definire la dimensione e la forma della pagina,
          i margini superiori ed inferiori, lo spazio tra colonne e i valori
          del passo orizzontale e verticale. L'impaginazione dinamica è con-
          trollabile dall'utente e le impostazioni possono essere definite
          all'interno del documento corrente. Gli utenti possono scegliere di
          unire pagine verticali e orizzontali all'interno di un singolo
          documento e definire differenti stili di numerazione per pagine, note
          a piè pagina o sezioni. WPS-PLUS/ITALIANO per VMS consente il
          posizionamento automantico di intestazioni e note a fine pagina
          all'inizio o alla fine di ogni foglio permettendop anche di alternare,
          nello stesso documento, stili differenti. La stampa di tabelle a
          colonne multiple, la numerazione automatica di pagine, il controllo
          di vedove e orfani, i blocchi di testo indivisibili, la numerazine dei
          paragrafi, gli indici, le tabelle riferimenti e gli indici analitici
          sono esempi di caratteristiche di formattazione estesa disponibili
          all'interno di WPS-PLUS/ITALIANO per VMS.

          Una selezione di menu consente agli utenti di stampare documenti (su
          unità supportate) utilizzando gli stili di stampa per pagine sem-
          plice, doppio o ruotato e di specificare dimensioni pagina diverse
          su unità appropriate. Per ulteriori informazioni consultare il Sy-
          stem Support Addendum (SSA 27.92.03-A).

          È inoltre gestita la stampa di file PostScript creati con WPS-PLUS
          su unità non PostScript, mediante l'utilizzo di DECprint Utility for
          PostScript to Sixel Printing for VMS V1.0 (SPD 31.56.xx).

          La gestione di lavori di stampa in batch è possibile attraverso
          l'utilizzo dell'opzione Servizi gestione code.

          Grafici

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS fornisce agli utenti la possibilità di in-
          cludere e posizionare file di tipo grafico Encapsulated PostScript
          (EPS) modificandone anche lke dimensioni. I file EPS possono essere
          ridotti in scala sia orizzontalmente che verticalmente alle esatte


                                          7

 


          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS, V4.1                    SPD 27.92.03



          dimensioni desiderate, siano esse espresse in pollici o in centi-
          metri. WPS-PLUS/ITALIANO per VMS fornisce agli utenti oltre 100 im-
          magini grafiche EPS utilizzabili per migliorare l'effetto visivo dei
          propri documenti.

          Conversione e trasferimento documenti

          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS consente agli utenti di intercambiare do-
          cumenti tra personal computer che girano con WPS-PLUS/DOS. I docu-
          menti possono anche essere trasferiti da/a DECmate II e DECmate III.
          È disponibile la conversione di documenti a file formato Digital Data
          Interchange Format (DDIF), DX e ASCII ed esiste la possibilità di
          impostare documenti da questi rispettivi formati.

          Un menu selezioni consente agli utenti di convertire un documento
          WPS-PLUS in un file VMS e spedirlo utilizzando la posta elettronica
          VMS.

          Stampa di alta qualità

          Il sistema di elaborazione documenti WPS-PLUS/ITALIANO per VMS for-
          nisce gli strumenti necessari per consentire la creazione e la stampa
          di documenti di alta qualità:

          o  Stampa proporzionale

          o  Supporto di unità PostScript

          o  Sillabazione automatica

          o  Inclusione di file grafici Encapsulated PostScript regolabili

          o  Presenza di oltre 100 immagini grafiche EPS

          o  Personalizzazione documento esteso

          o  Piena disponibilità di supporti linguistici


                                          8

 


          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS, V4.1                    SPD 27.92.03



          HARDWARE NECESSARIO

          Processore e/o configurazioni come specificato nel System Support
          Addendum (SSA 27.92.03-A).

          SOFTWARE NECESSARIO

          o  Sistema operativo VMS

          o  VAX FMS (Runtime Only System)

          Il software VAX ScriptPrinter è necessario per stampare file non-
          PostScript su una stampante ScriptPrinter.

          Nota:

          VAX FMS Runtime Only System è un prerequisito per eseguire WPS-
          PLUS per VMS. Il Runtime Only System è incluso nel kit completo
          del prodotto FMS, ma può essere acquistato separatamente. Non è
          richiesto il kit completo del prodotto VAX FMS.

          Il clienti che non abbiano acquistato il kit completo del pro-
          dotto FMS devono acquistare la licenza software FMS Runtime Only
          System ed il kit FMS Runtime Only Media.

          Per la disponibilità e le versioni del software richiesto con-
          sultare il System Support Addendum (SSA 27.92.03-A).

          INFORMAZIONI SULLE ORDINAZIONI

          Licenze software: QL-AAMU*-**
          Supporti software: QA-AAMU*-**
          Documentazione software: QA-AAMUA-GZ
          Servizi addizionali: QT-AAMU*-**

          *  Indica i campi variabili. Per ulteriori informazioni su
             licenze, servizi e supporti disponibili consultare l'apposito
             listino.

          LICENZA SOFTWARE

                                          9

 


          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS, V4.1                    SPD 27.92.03



          Questo prodotto è fornito secondo le norme generali espresse
          nelle "Condizioni di fornitura di prodotti"
          Digital Equipment Corporation. Per ulteriori informazioni sulle
          licenze Digital, contattare la sede Digital più vicina.

          LICENSE MANAGEMENT FACILITY SUPPORT

          Questo prodotto fornisce la VMS License Management Facility.
          Le licenze per questo prodotto sono assegnate sulla base di un
          numero illimitato di utenti.

          Questo prodotto offre una licenza di Uso personale; ciascuna
          Licenza d'Uso Personale consente ad una singola persona identi-
          ficata di utilizzare il prodotto.

          Questo prodotto offre una licenza ad Uso concorrente, che per-
          mette ad una sola persona alla volta di utilizzare il prodotto.

          Per ulteriori informazioni sulla License Management Facility,
          consultare il System Software Product Description (SPD 25.01.xx)
          del sistema operativo VMS o il manuale License Management Faci-
          lity della documentazione del sistema operativo VMS.

          Per ulteriori informazioni sui termini delle licenze Digital,
          contattare la sede Digital più vicina.














                                         10

 


          WPS-PLUS/ITALIANO per VMS, V4.1                    SPD 27.92.03



          SERVIZI ADDIZIONALI

          È disponibile una varietà di servizi addizionali. Per ulteriori
          informazioni sui servizi software Digital, contattare la sede
          Digital più vicina.

          [R]  PostScript è un marchio registrato della Adobe
               Systems, Inc.

          [R]  HP e LaserJet sono marchi registrati della Hewlett-Packard
               Company.

          [TM] Il logotipo DIGITAL, CDA, CI, DEClaser, DECmate, DECpage,
               DECprint, DECwrite, DX, FMS, LQP02, LA50, LA324, Print-
               Server, MicroVAX, TK, VAX, VAXserver, VAXstation, VMS,
               VT, VT100, VT300 e WPS-PLUS sono marchi registrati della
               Digital Equipment Corporation.






















                                         11
