 






          Descripción
          del Producto
          de Software

          ________________________________________________________________

          NOMBRE DEL PRODUCTO:  WPS-PLUS/ESPAÑOL para VMS, Versión 4.1 SPD
          27.90.04

          DESCRIPCIÓN

          WPS-PLUS para VMS es un producto de software para tratamiento de do-
          cumentos organizado en menús, que proporciona a los usuarios de VMS
          un paquete para tratamiento de textos en un estilo DORADA TECLA. Los
          usuarios de WPS-PLUS pueden crear, dar formato e imprimir documen-
          tos que contengan texto, incluir gráficos en PostScript[R] encapsu-
          lado y datos de aplicaciones generados por una serie de productos
          de software de Digital Equipment Corporation, utilizando el Enlace
          con Aplicaciones Externas. WPS-PLUS para VMS se instala como pro-
          ducto integrado en sistemas VMS.

          El software de WPS-PLUS para VMS es compatible con Compound Docu-
          ment Architecture de Digital (CDA). Se dispone de software opcio-
          nal que se puede faciltiar para la conversión de documentos a Data
          Interchange Format (DDIF) de Digital (Formato para Intercambio de
          Documentos). Los ficheros DDIF también se pueden importar al sis-
          tema WPS-PLUS utilizando las características de conversión de do-
          cumentos de que se dispone en la Funcionalidad de transferencia de
          documentos de WPS-PLUS.

          El producto WPS-PLUS para VMS cuenta con funcionalidades para tra-
          tamiento de documentos, inclusión de gráficos EPS, Editor bidimen-
          sional, Editor matemático, y Proceso de listas y clasificación. Es-
          tas funcionalidades se pueden utilizar para generar documentos so-
          fisticados de gran calidad.



                                       DIGITAL               Julio de 1992

                                                               AE-JP66E-TE

 


          WPS-PLUS/ESPAÑOL para VMS, Versión 4.1              SPD 27.90.04


          Funcionalidades

          El software de WPS-PLUS para VMS presenta una edición estilo DORADA
          TECLA y otras funciones de tratamiento de documentos, mediante un
          sistema de selecciones de menús muy sencillo. En los menús apare-
          cen opciones tales como Crear, Editar, Borrar, Imprimir, Leer, Ín-
          dice, Enviar por correo, Transferencia de documentos, Procesos de-
          finidos por el usuario, Gestión de Archivo, Ayudas lingüísticas, Pro-
          ceso de listas y clasificación, y Entrenamiento. Las selecciones y
          opciones asociadas a menús proporcionan funciones adicionales y com-
          plementarias.

          El editor de WPS-PLUS para VMS admite la creación de reglas para de-
          finir la información necesaria para la disposición del texto como,
          por ejemplo, márgenes izquierdo y derecho, marcas de tabulación y
          pasos de margen. Con las reglas se define también información adi-
          cional del tipo alineación del texto y disposición de los gráficos
          EPS. Es posible contar con niveles de sangrado diferentes y paso de
          margen automático sin tener que volver a definir los ajustes de la
          regla.

          Los usuarios de WPS-PLUS para VMS pueden crear y archivar un número
          ilimitado de reglas nominadas. La definición de reglas permite a los
          usuarios archivar, listar, seleccionar y borrar cualquier regla no-
          minada. También se pueden archivar reglas para todo el sistema, de
          forma que los usuarios de WPS-PLUS puedan listar y acceder a defi-
          niciones de reglas de uso común.

          Entrenamiento/Ayuda

          WPS-PLUS para VMS incluye un curso de entrenamiento interactivo, am-
          plio y práctico que resulta adecuado tanto para los usuarios nove-
          les como para los experimentados. Se accede a este curso, que in-
          cluye una sección de Características nuevas, a través de una opción
          del menú principal. También se dispone de Ayuda interactiva que hace
          posible la obtención de información sobre diagramas de teclados, te-
          clas de función, la función de edición seleccionada, el campo se-
          leccionado en un formulario y las entradas de menús.



                                          2

 


          WPS-PLUS/ESPAÑOL para VMS, Versión 4.1              SPD 27.90.04



          En la línea de estado, de visualización optativa, se facilita in-
          formación sobre el nombre del documento, carpeta y número junto con
          los ajustes de la regla en curso. La marca de selección informa a
          los usuarios sobre la posición relativa y el estado de la operación
          de selección.

          Los mensajes informativos sirven de guía y ayuda a través de las di-
          versas funciones del producto.

          Editor

          El software de WPS-PLUS para VMS incluye un editor muy completo para
          tratamiento de documentos con funciones como, por ejemplo, selec-
          cionar, cortar, pegar, desplazamiento y cancelación de borrado. Los
          usuarios pueden seleccionar la edición de documentos en modo inser-
          tar o sobre-escribir, y conservar la presentación seleccionada (por
          ejemplo, negrita, subrayado) del texto durante su edición. El pro-
          ducto incorpora funcionalidades de búsqueda y sustitución y faci-
          lita la búsqueda de caracteres especiales. El software del producto
          permite la edición simultánea de hasta 10 documentos, con la adi-
          ción de 10 memorias intermedias de corte y pegado para desplazar o
          copiar texto dentro de un documento o entre documentos. El editor
          ofrece un índice de los documentos abiertos y permite a los usua-
          rios acceder a cualquier documento abierto manteniendo la posición
          del cursor dentro de cada uno de ellos. Mediante pulsaciones de te-
          clas de fácil uso, se puede centrar el texto de forma automática,
          ponerlo en negrita, mayúsculas, utilizar el subrayado doble, supra-
          índices y subíndices. También se dispone de un formato de fecha y
          hora personalizable, a partir de una opción de menú, para que los
          usuarios creen el formato que más se adecúe a sus necesidades. Se
          puede aumentar el tamaño de la ventana del editor hasta alcanzar una
          longitud de 54 líneas (en dispositivos adecuados).

          El editor de WPS-PLUS ofrece ayudas lingüísticas como por ejemplo
          revisión y corrección ortográfica (utilizando léxicos estándar u op-
          tativos), diccionario de uso y Tesauro. Se dispone de léxicos op-
          cionales para inglés americano, inglés británico, francés, alemán,
          holandés, sueco, español, italiano, danés, noruego y portugués, así

                                          3

 


          WPS-PLUS/ESPAÑOL para VMS, Versión 4.1              SPD 27.90.04



          como para inglés americano comercial (legal, financiero) y para in-
          glés americano médico. Se dispone de diccionarios compartidos de todo
          el sistema y específicos de usuarios al hacer la corrección orto-
          gráfica. Véase el Anexo de Soporte del Sistema (SSA 27.90.04-A).

          Se dispone de una funcionalidad optativa para revisión y corrección
          gramatical que complementa las utilidades de tratamiento de docu-
          mentos de WPS-PLUS para VMS. Véase el Anexo de Soporte del Sistema
          (SSA 27.90.04-A).

          Edición avanzada

          Las funcionalidades de edición avanzada tales como tachado, barras
          de cambio, creación de notas a pie de página y notas finales, edi-
          ción y búsqueda, y el editor de 25 columnas en pantalla, hacen del
          software de WPS-PLUS para VMS una aplicación adecuada para los gru-
          pos dedicados a la generación y publicación de documentación. WPS-
          PLUS para VMS admite el juego de caracteres multinacionales de Di-
          gital así como caracteres técnicos.

          Los procesos definidos por el usuario (PDU) automatizan secuencias
          de teclas de frecuente repetición. Se pueden definir y ejecutar desde
          cualquier menú o formulario, desde otro PDU o durante la edición de
          un documento. Los usuarios pueden crear, editar, listar, imprimir
          o borrar cualquier número de PDUs.

          Con el Editor bidimensional (EB) los usuarios pueden crear, editar
          y disponer diagramas de cualquier longitud, que incluyan líneas ho-
          rizontales y verticales, recuadros, ecuaciones, figuras, gráficos,
          matrices y ecuaciones del juego de caracteres VT100.

          Los procesos de listas y clasificación permiten la creación de do-
          cumentos, cartas o informes personalizados. En la pantalla del usua-
          rio puede aparecer el total corriente de registros procesados, y el
          usuario puede ejecutar los trabajos de proceso de listas o clasi-
          ficación con prioridad secundaria y realizar otras funciones de WPS-
          PLUS (como, por ejemplo, edición de documentos) de forma simultá-
          nea. Una vez finalizado el trabajo, el usuario recibe una notifi-
          cación automática y un fichero de registro de los trabajos proce-
          sados.

                                          4

 


          WPS-PLUS/ESPAÑOL para VMS, Versión 4.1              SPD 27.90.04



          Se accede a la gestión de trabajos de proceso de listas y clasifi-
          cación en modo secundario, mediante la utilización de la opción Ser-
          vicios de procesos. Con esta opción los usuarios pueden ver un ín-
          dice de trabajos activos así como borrar y bloquear trabajos den-
          tro de una cola.

          Con el Editor matemático los usuarios pueden llevar a cabo cálcu-
          los con cuatro funciones matemáticas.

          El producto WPS-PLUS para VMS ofrece a los usuarios avanzados la po-
          sibilidad de enlazar con una serie de productos de software mediante
          el Enlace con Aplicaciones Externas (XAL).

          Con unas pocas pulsaciones de tecla, los usuarios pueden seleccio-
          nar documentos de abreviatura y librería para incluir en los docu-
          mentos las palabras, frases o párrafos archivados.

          Sistema de archivo integrado

          El software de WPS-PLUS para VMS ofrece un sistema de archivo in-
          tegrado con un archivo para cada usuario. La gestión de archivo cuenta
          con las siguientes características: nombres de documentos y carpe-
          tas, claves definidas por el usuario para cada documento, y recu-
          peración por nombre de carpeta o documento, clave o número. Durante
          la selección de documentos se puede visualizar un índice de las car-
          petas del archivo. La posibilidad de borrar, copiar o hacer refe-
          rencia múltiple de documentos en otras carpetas, garantizan un sis-
          tema de archivo bien organizado y fácil de utilizar.

          WPS-PLUS para VMS permite que varios usuarios accedan y editen do-
          cumentos de WPS-PLUS del sistema con la funcionalidad de Referen-
          cia a fichero externo.

          Formato e Impresión

          Las tablas de impresoras contienen las definiciones de atributos y
          caracteres necesarias para admitir una impresora en concreto, junto


                                          5

 


          WPS-PLUS/ESPAÑOL para VMS, Versión 4.1              SPD 27.90.04



          con la información para selección del alimentador o bandeja de ho-
          jas siempre que ésta sea aplicable. Con WPS-PLUS para VMS los usua-
          rios pueden crear o modificar tablas de impresoras y mantener ta-
          blas únicas. Mediante las opciones adecuadas se puede crear una ta-
          bla a partir de una tabla existente del sistema , editar, imprimir,
          renombrar o borrar tablas de impresoras.

          WPS-PLUS para VMS proporciona funcionalidades de espaciado e impre-
          sión proporcional y admite dispositivos PostScript. Si así se quiere,
          el software de WPS-PLUS alineará el texto de forma automática. Para
          dar formato e imprimir textos de forma adecuada, la impresión pro-
          porcional tiene en cuenta las posiciones de tabulación, centrado,
          columnas con tabulación y ajustes para justificación. El cambio de
          estilos tipográficos y tamaños de puntos dentro de las líneas de 
          texto, se lleva a cabo fácilmente mediante la asignación de 
          presentación (por ejemplo, negrita, subrayado, etc.) para imprimir 
          con cualquier estilo tipográfico y tamaño especificados y válidos. 
          En caso de texto justificado, los usuarios pueden mejorar el aspecto 
          final de sus documentos seleccionando puntuación en margen derecho.

          Al dar formato a un documento, los usuarios pueden determinar qué
          lexico estándar u optativo van a utilizar para la separación silá-
          bica automática. Véase el Anexo de Soporte del Sistema (SSA 27.90.04-
          A).

          La utilidad de impresión admite parámetros archivados que permiten
          a los usuarios definir el tamaño y presentación de la página, los
          márgenes superior e inferior, el espacio entre columnas y los va-
          lores de caracteres y líneas por pulgada. La paginación dinámica está
          controlada por el usuario y los parámetros se pueden definir den-
          tro del documento seleccionado. Los usuarios pueden combinar pági-
          nas con formato apaisado y vertical dentro de un mismo documento,
          y definir esquemas de numeración diferentes para páginas, notas a
          pie de página o secciones. El software de WPS-PLUS permite de forma
          automatica la colocación de cabeceras y pies de página al princi-
          pio o final de cada página, de forma alternativa y optativa. La impre-
          sión de tablas de varias columnas, numeración automática de pági-
          nas, control de líneas viudas y huérfanas, bloques de texto sin rup-
          tura, numeración de párrafos, índices generales, de autores y al-

                                          6

 


          WPS-PLUS/ESPAÑOL para VMS, Versión 4.1              SPD 27.90.04



          fabéticos son algunos ejemplos de las funcionalidades de formato de
          que se dispone en WPS-PLUS para VMS.

          Una selección de menú permite a los usuarios imprimir documentos (en
          dispositivos admitidos) con estilos de impresión simple, doble y vol-
          tereta, y especificar diferentes tamaños de página en dispositivos
          adecuados. Véase el Anexo de Soporte del Sistema (SSA 27.90.04-A).

          También es posible imprimir ficheros PostScript creados con WPS-PLUS
          en dispositivos que no sean PostScript, mediante la utilidad opta-
          tiva DECprint for PostScript to Sixel Printing for VMS V1.0. (SPD
          31.56.xx).

          La gestión de trabajos de impresión con prioridad secundaria se re-
          aliza a través de la opción Servicios de procesos.

          Gráficos

          WPS-PLUS para VMS ofrece a los usuarios la capacidad de incluir, ajus-
          tar el tamaño y disponer ficheros de gráficos en PostScript encap-
          sulado (EPS). Los ficheros EPS se pueden ajustar horizontal y ver-
          ticalmente para que adquieran las dimensiones exactas, tanto en pul-
          gadas como en centímetros. El producto de WPS-PLUS para VMS propor-
          ciona a los usuarios más de 100 imágenes de gráficos EPS que se pue-
          den utilizar para mejorar el impacto visual de los documentos.

          Conversión y transferencia de documentos

          WPS-PLUS para VMS permite a los usuarios el intercambio de documen-
          tos con ordenadores personales admitidos que ejecuten WPS-PLUS/DOS.
          También se pueden transferir documentos a y desde estaciones de tra-
          bajo DECmate II y DECmate III. También se dispone de conversión de
          documentos al Data Interchange Format de Digital (DDIF), formatos
          DX y ASCII, así como la posibilidad de importar documentos con es-
          tos formatos.

          Mediante una opción de menú los usuarios pueden convertir un docu-
          mento de WPS-PLUS, a excepción de los atributos del texto, a un fi-
          chero de VMS y enviarlo utilizando VMSmail.


                                          7

 


          WPS-PLUS/ESPAÑOL para VMS, Versión 4.1              SPD 27.90.04


          Calidad

          El sistema de tratamiento de documentos de WPS-PLUS para VMS ofrece
          las herramientas necesarias para la creación e impresión de docu-
          mentos de gran calidad.

          o  Impresión proporcional

          o  Admisión de dispositivos PostScript

          o  Separación silábica automática

          o  Inclusión de gráficos en PostScript encapsulado y posibilidad de
             ajustar su tamaño

          o  Más de 100 imágenes de gráficos EPS

          o  Personalización de documentos

          o  Ayudas lingüísticas

          REQUISITOS DE HARDWARE

          Configuraciones y procesadores tal como se indica en el Anexo de So-
          porte del Sistema (SSA 27.90.04-A).

          REQUISITOS DE SOFTWARE

          o  Sistema operativo VMS

          o  VAX FMS (Runtime Only System)

          Se necesita el software VAX ScriptPrinter para imprimir ficheros que
          no sean PostScript en una ScriptPrinter.

          Nota: VAX FMS Runtime Only System es requisito previo para eje-
          cutar WPS-PLUS para VMS. The Runtime Only System se incluye
          en el kit de FMS pero se puede adquirir por separado. No se
          requiere el kit completo de FMS.

          Los clientes que no hayan adquirido el kit completo de FMS,
          tienen que adquirir la licencia de software de FMS Runtime Only
          System así como el kit de FMS Runtime Only Media.

                                          8

 


          WPS-PLUS/ESPAÑOL para VMS, Versión 4.1              SPD 27.90.04



          Véase el Anexo de Soporte del Sistema (SSA 27.90.04-A) para ma-
          yor información sobre la disponibilidad y versiones del software
          requerido.

          INFORMACIÓN SOBRE PEDIDOS

          Licencias de software: QL-AAMS*-**
          Medios de software: QA-AAMS*-**
          Documentación completa: QA-AAMSA-GZ
          Servicios de productos de software: QT-AAMS*-**

          *  Denota campos de variantes. Para más información sobre li-
             cencias, servicios y medios disponibles, véase la lista de
             precios apropiada.

          LICENCIAS DE SOFTWARE

          Este software se suministra según los Términos y Condiciones
          Estándares de Digital Equipment Corporation. Para más informa-
          ción sobre dichos términos y políticas de licencias, póngase en
          contacto con Digital.

          UTILIDAD DE GESTIÓN DE LICENCIAS

          Este producto instalable admite la Utilidad de Gestión de Li-
          cencias para VMS. Las unidades de licencias de este producto se
          asignan en función de uso ilimitado y de uso simultáneo perso-
          nal.

          Este producto integrado ofrece una licencia para uso personal,
          que permite que un usuario identificado lo utilice.

          También ofrece una licencia para uso concurrente, que permite
          que cualquier usuario utilice el producto integrado en un mo-
          mento dado.

          Para más información sobre la Utilidad de Gestión de Licencias,
          véase la Descripción del Producto de Software del Sistema Ope-
          rativo VMS (SPD 25.01.xx) o el juego de documentación de dicho
          sistema operativo.

                                          9

 


          WPS-PLUS/ESPAÑOL para VMS, Versión 4.1              SPD 27.90.04



          Para más información sobre los términos y licencias de Digital,
          póngase en contacto con su oficina local.

          SERVICIOS DE PRODUCTOS DE SOFTWARE

          Digital ofrece un gran número de servicios y opciones. Para más
          información al respecto, póngase en contacto con Digital.
































                                         10

 


          WPS-PLUS/ESPAÑOL para VMS, Versión 4.1              SPD 27.90.04



          GARANTÍA DEL SOFTWARE

          Digital facilita la garantía de este producto de software con la
          compra de una licencia del producto, tal y como se define en el
          Anexo de Garantía del Software de este SPD.

          [R]    PostScript es una marca registrada de Adobe Systems, Inc.

          [R]    HP y LaserJet son marcas registradas de Hewlett-Packard
               Company.

          [TM] El logotipo de DIGITAL, CDA, CI, DEClaser DECmate, DECpage,
               DECprint, DECwrite, DX, FMS, LQP02, LA50, LA324, Print-
               Server, MicroVAX, TK, VAX, VAXserver, VAXstation, VMS, VT,
               VT100, VT300 y WPS-PLUS son marcas registradas de Digital
               Equipment Corporation.























                                         11
