 






          Software Product Description

          ________________________________________________________________

          PRODUCT NAME:  WPS-PLUS/SVENSKA för VMS, Version 4.1         
          SPD 27.94.03

          BESKRIVNING

          WPS-PLUS/SVENSKA för VMS är ett menystyrt textbehandlingssystem för
          VMS-användare. WPS-PLUS-användaren kan skapa, formatera och skriva
          ut dokument som innehåller text, grafik skapad i Encapsulated Post-
          Script[R] (EPS) och data från andra Digital-tillämpningar, vilka häm-
          tas med hjälp av funktionen för externa tillämpningar. WPS-PLUS för
          VMS installeras som tilläggsprogramvara i ett VMS-system.

          Programvaran WPS-PLUS för VMS är kompatibel med Digitals arkitek-
          tur för sammansatta dokument (Compound Document Architecture, CDA).
          Med tilläggsprogramvara kan dokument konverteras till DDIF-format
          (Digital Data Interchange Format). DDIF-filer kan hämtas in i WPS-
          PLUS med hjälp av konverteringsfunktionen på menyn för överföring
          av dokument.

          WPS-PLUS för VMS innehåller textbehandling, tvådimensionell grafik,
          redigeringsmatematik, listbehandling och möjlighet att infoga EPS-
          grafik. Dessa funktioner ger dokument av hög kvalitet, som sedan kan
          distribueras över hela företaget.

          Funktioner

          I programvaran WPS-PLUS för VMS erbjuds redigering med GULD-tangent
          och en mängd andra redigeringsfunktioner som nås från lättanvända
          menyer. På menyerna finns alternativ som Skapa, Redigera, Ta bort,
          Skriv ut, Läs, Innehållsförteckning, Sänd med elektronisk post, Över-
          föring av dokument, Användardefinierade funktioner, Arkivhantering,
          Språkhjälp, Listbehandling och Datorstödd utbildning.

                                       DIGITAL                   Juli 1992

                                                               AE-JP72D-TE

 


          WPS-PLUS/SVENSKA för VMS, Version 4.1              SPD 27.94.03



          I redigeringsprogrammet i WPS-PLUS för VMS finns en linjal som an-
          vändaren kan ta fram för att ändra inställningar för t ex vänster-
          marginal, tabulatorstopp, indrag och högermarginal. Annan informa-
          tion som justering av rader och placering av EPS-grafik anges också
          på linjalen. En del typer av indrag och automatisk radindelning kan
          användas utan att linjalinställningarna behöver ändras.

          Användaren av WPS-PLUS för VMS kan skapa ett obegränsat antal lin-
          jaler och spara dem under ett namn eller ett nummer. Användaren kan
          sedan lista, välja ut eller ta bort sina linjaler. Linjaler kan även
          sparas centralt på systemet, så att alla WPS-PLUS-användare kan an-
          vända dem.

          Datorstödd utbildning/Hjälp

          I WPS-PLUS för VMS finns en omfattande, uppgiftsinriktad datorstödd
          utbildning, som är lämplig för nybörjaren såväl som för den något
          mer vana användaren. Den datorstödda utbildningen nås från huvud-
          menyn och innehåller även ett avsnitt om de nya funktionerna i WPS-
          PLUS.

          I WPS-PLUS för VMS finns också en omfattande hjälpfunktion där an-
          vändaren kan få information om menyval, tangentbordslayout, funk-
          tionstangenter, den aktuella redigeringsfunktionen eller det aktu-
          ella fältet i ett formulär.

          Användaren kan ta fram en statusrad, där information visas om do-
          kumentets titel, mapp och nummer samt om aktuella linjalinställningar.
          Om användaren har valt ut ett textstycke, visas en urvalsmarkering
          på statusraden.

          Informationsmeddelanden visas på skärmen som en vägledning vid ar-
          betet med de olika redigeringsfunktionerna.

          Redigering

          Programvaran WPS-PLUS för VMS innehåller ett komplett redigeringspro-
          gram där användaren kan välja ut, klippa ut, klistra in, radera och
          återställa text samt flytta markören i dokumentet. Redigeringen kan

                                          2

 


          WPS-PLUS/SVENSKA för VMS, Version 4.1              SPD 27.94.03



          utföras i infognings- eller överskrivningsläge, och text kan fram-
          hävas på olika sätt, t ex med fetstil eller understrykning. Text kan
          sökas och ersättas; detta gäller även styrtecken.

          I programvaran WPS-PLUS för VMS kan upp till tio dokument redige-
          ras parallellt, och upp till tio urklippsbuffertar kan användas för
          varje dokument, för att flytta och kopiera text inom eller mellan
          dokument. Användaren kan ta fram en lista över öppna dokument och
          flytta mellan dem utan att markörens position ändras i de olika do-
          kumenten. Framhävning som automatisk centrering, understrykning, väx-
          ling mellan versaler och gemener, dubbelunderstrykning, halvrad upp
          eller ner (exponent och index) utförs enkelt med ett par tangent-
          tryckningar. Användaren kan själv välja datum- och tidsformat från
          en meny. Redigeringsfönstret kan, på arbetsstationer där så är möj-
          ligt, utökas till 54 rader.

          I textbehandlingssystemet WPS-PLUS finns språkhjälp som kontroll och
          korrigering av stavning med hjälp av standard- och tillvalsordlis-
          tor (även på svenska), betydelseordlista (ej på svenska) och syno-
          nymordlista (ej på svenska). Vissa ordlistor finns på amerikansk och
          brittisk engelska, franska, tyska, holländska, svenska, spanska, ita-
          lienska, danska, norska och portugisiska. Dessutom finns ordlistor
          för amerikansk affärsengelska och medicinsk engelska. Användaren kan
          använda såväl sina egna som systemets ordlistor vid stavningskon-
          troll. Se System Support Addendum (SSA 27.94.03-A).

          Som tilläggsprogramvara finns grammatikkontroll på engelska. Se System
          Support Addendum (SSA 27.94.03-A).

          Avancerad redigering

          Avancerade redigeringsfunktioner som bakgrundsmarkering, ändrings-
          markeringar, flerspaltsredigering samt möjlighet att skapa, redi-
          gera och söka efter fotnoter och slutnoter, gör programvaran WPS-
          PLUS för VMS till ett lämpligt verktyg för dokumentations- och pub-
          likationsgrupper. WPS-PLUS för VMS understöder Digitals multinatio-
          nella teckenuppsättning och tekniska tecken.


                                          3

 


          WPS-PLUS/SVENSKA för VMS, Version 4.1              SPD 27.94.03



          Med hjälp av användardefinierade funktioner (ADFer) kan användaren
          automatisera tangentsekvenser som används ofta. ADFer kan anropas
          från alla menyer och formulär, från andra ADFer samt vid rediger-
          ing. Användaren kan skapa, redigera, lista, skriva ut och ta bort
          ett obegränsat antal ADFer.

          I den tvådimensionella grafiken (TDG) kan användaren skapa, redi-
          gera och flytta diagram av obegränsad längd. Diagrammen kan inne-
          hålla horisontella och vertikala linjer, boxar, vetenskapliga ek-
          vationer, streckteckningar, tabeller, matriser och VT100s teckenupp-
          sättning för grafiktecken (Line Drawing Character Set).

          Med funktionerna för listbehandling och sortering kan användaren skapa
          standardiserade dokument, brev och rapporter. Under listbehandlingen
          eller sorteringen kan information visas löpande om hur många pos-
          ter som behandlats. Ett obegränsat antal listbehandlings- och sor-
          teringsjobb kan köras som bakgrundsprocesser medan terminalen är fri
          för annat arbete (t ex redigering). När jobbet är klart får använ-
          daren ett meddelande om detta samt en loggfil för det utförda job-
          bet.

          Listbehandlings- och sorteringsjobb som körs som bakgrundsproces-
          ser kan hanteras från menyn Jobb och köer. Från denna meny kan an-
          vändaren ta fram en förteckning över pågående jobb och ta bort el-
          ler senarelägga jobb som placerats i en kö.

          I redigeringsmatematiken kan användaren utföra beräkningar med de
          fyra räknesätten.

          Programvaran WPS-PLUS för VMS gör det möjligt för erfarna användare
          att länka till andra programvaror genom att använda funktionen XAL
          (External Application Link (XAL).

          Användaren kan enkelt välja ut frasminnes- och standarddokument, och
          därifrån infoga ord, fraser eller stycken.


                                          4

 


          WPS-PLUS/SVENSKA för VMS, Version 4.1              SPD 27.94.03



          Integrerat arkiv

          I programvaran WPS-PLUS för VMS finns ett integrerat arkiverings-
          system med ett arkiv för varje användare. Arkivet innehåller dokument-
          och mapptitlar, användarens egna nyckelord för varje dokument, sök-
          ning av dokument utifrån mapp- eller dokumenttitel, nyckelord el-
          ler dokumentnummer. En förteckning över mappar eller dokument kan
          visas vid sökning. Möjligheten att ta bort, kopiera och flytta do-
          kument ökar förutsättningarna för ett välorganiserat och lättanvänt
          arkiveringssystem.

          I WPS-PLUS för VMS kan flera användare nå och redigera gemensamma
          WPS-PLUS-dokument genom funktionen Arbeta med en VMS-fil.

          Formatering och utskrift

          Skrivartabeller innehåller både de attribut och de teckendefinitio-
          ner som är nödvändiga för understöd av en viss skrivare och, i fö-
          rekommande fall, val av arkmatare eller inmatningsfack. I WPS-PLUS
          för VMS kan varje användare skapa, ändra och underhålla sina egna
          skrivartabeller. Från menyn för skrivartabeller (där alla menyval
          är på engelska) kan användaren skapa en tabell utifrån en som re-
          dan finns på systemet samt redigera, skriva ut, döpa om eller ta bort
          skrivartabeller.

          WPS-PLUS för VMS har fullt understöd för proportionell utskrift samt
          utskrift på PostScript-skrivare. Om användaren så önskar, sköts ra-
          dindelningen automatiskt vid utskrift. Vid proportionell utskrift
          tas hänsyn till tabulatorstopp, centreringar, tabellkolumner och ju-
          steringsinställningar, för att formatering och utskrift skall ge ett
          bra resultat. Typsnitt och teckenstorlek kan ändras tillfälligt ge-
          nom att en viss framhävningstyp (t ex fetstil eller understrykning)
          reserveras för utskrift med ett visst typsnitt. För högerjusterad
          text kan användaren tillåta valfria skiljetecken att hamna utanför
          högermarginalen.

          När ett dokument skall formateras kan användaren välja vilket lex-
          ikon som skall användas för avstavning. Se System Support Addendum
          (SSA 27.94.03-A).


                                          5

 


          WPS-PLUS/SVENSKA för VMS, Version 4.1              SPD 27.94.03



          I utskriftsfunktionen kan användaren göra inställningar för sidstor-
          lek och utskriftsformat, övre och nedre marginal, spaltavstånd samt
          antal tecken och rader per tum. Användaren avgör var sidindelning
          skall göras - inställningar för detta kan göras i det aktuella do-
          kumentet. Liggande och stående utskrift kan blandas inom ett och samma
          dokument. Inställningar kan göras för numrering av sidor, fotnoter
          och avsnitt. Sidhuvud och sidfot kan infogas automatiskt på varje
          sida och texten i huvud och fot kan varieras med udda och jämna si-
          dor inom ett dokument. Utskriftsfunktionen i WPS-PLUS för VMS er-
          bjuder dessutom bl a följande möjligheter: utskrift av text i flera
          spalter, automatisk sidnumrering, kontroll av enstaka rader överst
          och nederst på sidor, textblock utan sidbrytning, samtidigt skapande
          av avsnittsnumrering, innehållsförteckning, källförteckning och sakre-
          gister.

          Via ett val på utskriftsmenyn kan användaren (på understödda skri-
          vare som kan hantera dessa funktioner) skriva ut dokument med flera
          textsidor på en fysisk sida, enkelsidigt eller dubbelsidigt, med olika
          typsnitt och olika sidstorlek inom ett dokument. Se System Support
          Addendum (SSA 27.94.03-A).

          Utskrift av PostScript-filer skapade i WPS-PLUS på icke PostScript-
          anpassade skrivare understöds vid användning av tilläggsprogramva-
          ran DECprint Utility for PostScript to Sixel Printing for VMS V1.0.
          (SPD 31.56.xx).

          Utskriftsjobb kan utföras som bakgrundsprocess, och hanteras då från
          menyn Jobb och köer.











                                          6

 


          WPS-PLUS/SVENSKA för VMS, Version 4.1              SPD 27.94.03



          Grafik

          WPS-PLUS för VMS gör det möjligt för användaren att infoga, stor-
          leksanpassa och justera placering av grafikfiler av formatet Encap-
          sulated PostScript (EPS). EPS-filer kan skalanpassas horisontellt
          och vertikalt enligt måttangivelser i centimeter eller tum. I WPS-
          PLUS för VMS erbjuds över 100 färdiga EPS-bilder, som kan användas
          för att höja dokumentens visuella kvalitet.

          Konvertering och överföring av dokument

          Användare av WPS-PLUS för VMS kan utbyta dokument med användare av
          WPS-PLUS/DOS på understödda persondatorer. Dokument kan även över-
          föras till och från DECmate II och DECmate III. Användaren kan kon-
          vertera dokument till formaten DDIF (Digital Data Interchange For-
          mat), DX och ASCII, och dokument i dessa format kan hämtas in i WPS-
          PLUS.

          Från menyn för överföring av dokument kan användaren konvertera ett
          WPS-PLUS-dokument, dock utan textattribut som t ex framhävningar,
          till en VMS-fil som sedan kan sändas med VMSmail.

          Utskrifter av hög kvalitet

          Textbehandlingssystemet WPS-PLUS för VMS innehåller de verktyg som
          behövs för att skapa och skriva ut dokument av hög grafisk kvali-
          tet:

          o  Proportionell utskrift

          o  Understöd för PostScript-skrivare

          o  Automatisk avstavning

          o  Infogning av EPS-grafik som kan storleksanpassas

          o  Tillgång till över 100 EPS-bilder

          o  Stora möjligheter att skräddarsy dokumentens utseende

          o  Flera olika språkhjälpsverktyg


                                          7

 


          WPS-PLUS/SVENSKA för VMS, Version 4.1              SPD 27.94.03



          MASKINVARUKRAV

          Konfigurationer och processorer enligt vad som anges i System Sup-
          port Addendum (SSA 27.94.03-A).

          PROGRAMVARUKRAV

          o  Operativsystemet VMS

          o  VAX FMS (Runtime Only System)

          Programvaran VAX ScriptPrinter krävs för utskrift på en ScriptPrin-
          ter av filer i annat format än PostScript.

          Observera: VAX FMS Runtime Only System krävs för att WPS-PLUS
          för VMS skall kunna köras. Driftssystemet ingår i fullständiga
          VAX FMS men kan även köpas separat. Fullständiga VAX FMS krävs
          inte.

          Kunder som inte har fullständiga VAX FMS måste köpa såväl pro-
          gramvarulicens som media för VAX FMS Runtime Only System.

          Se System Support Addendum (SSA 27.94.03-A) för information om
          vilka versioner som finns tillgängliga av nödvändig programvara.

















                                          8

 


          WPS-PLUS/SVENSKA för VMS, Version 4.1              SPD 27.94.03



          ORDERINFORMATION

          Programvarulicenser: QL-AAMM*-**
          Programvarumedia: QA-AAMM*-**
          Programvarudokumentation: QA-AAMMA-GZ
          Programvarutjänster: QT-AAMM*-**

          *  Asterisken betecknar varierande enheter. För ytterligare
             information om tillgängliga licenser, media och tjänster, se
             gällande prislista.

          PROGRAMVARULICENSER

          Denna programvara levereras under de licensvillkor som anges i
          Digitals Allmänna leveransvillkor. För ytterligare information
          om Digitals licensvillkor, kontakta närmaste Digitakontor.

          LICENSE MANAGEMENT FACILITY

          Denna programvara understöder VMS License Management Facility.
          Licenser för obegränsat antal användare, för en användare och
          för samtidig användning finns för produkten.

          Denna produkt har licens för en användare. Varje licens av
          den här typen tillåter att en identifierad person använder
          programvaran.

          Denna produkt har licens för samtidig användning. Varje licens
          av den här typen tillåter att en användare åt gången använder
          programvaran.

          För mer information om License Management Facility, se Software
          Product Description för operativsystemet VMS (SPD 25.01.xx)
          eller handboken License Management Facility i dokumentationsupp-
          sättningen till operativsystemet VMS.

          För ytterligare information om Digitals licensvillkor, kontakta
          närmaste Digitalkontor.


                                          9

 


          WPS-PLUS/SVENSKA för VMS, Version 4.1              SPD 27.94.03



          PROGRAMVARUTJÄNSTER

          Ett flertal tjänstealternativ finns tillgängliga från Digital.
          Kontakta Digital för närmare information.

          PROGRAMVARUGARANTI

          Denna programvaruprodukt omfattas av en garanti enligt vad
          som anges i garantibilagan till denna SPD. Garantin lämnas av
          Digital vid köp av en licens för produkten.

          VARUMÄRKEN

          [R]  PostScript är ett varumärke tillhörande Adobe Systems, Inc.

          [R]  HP och LaserJet är registrerade varumärke tillhörande
               Hewlett-Packard Company.

          [TM] Digitals logotyp, WPS-PLUS, CDA, CI, DEClaser, DECmate,
               DECpage, DECprint, DECwrite, DX, FMS, LQP02, LA50, LA324,
               PrintServer, MicroVAX, VAX, VAXserver,VAXstation, VMS,
               VT, VT100, VT300 och WPS-PLUS, är varumärken tillhörande
               Digital Equipment Corporation.


















                                         10
