 






          DESCRIPTION
          DE PRODUIT
          LOGICIEL

          ________________________________________________________________

          NOM DU PRODUIT :  ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0        SPD
          26.J6.00

          DESCRIPTION

          ALL-IN-1 MAIL est une messagerie électronique conforme aux
          normes internationales définies pour ce type d'application par
          les recommandations X.400 P2 du CCITT. Outre l'échange de mes-
          sages, auxquels peuvent être joints divers types de documents,
          ce logiciel permet la communication entre systèmes hétérogènes,
          dans un environnement client/serveur.

          Associé au routeur de messages VAX Message Router de Digital
          Equipment Corporation (SPD 26.33.xx), ALL-IN-1 MAIL est capa-
          ble de dialoguer avec d'autres produits connexes et d'autres
          passerelles MAILbus.

          Conçu pour un environnement client/serveur, ALL-IN-1 MAIL sup-
          porte les terminaux de type VT, les PC sous DOS et les sta-
          tions sous VMS DECwindows. Il constitue une évolution pour
          l'utilisateur d'applications de Digital telles que VMS Per-
          sonal Mail Utility (VMSmail), DECwindows VMSmail, ou encore les
          interfaces de PC Mail fournies avec le logiciel DECnet/PCSA.

          ALL-IN-1 MAIL est totalement indépendant du système bureautique
          intégré ALL-IN-1, et peut donc être utilisé sans ce dernier.
          Par ailleurs, il est possible de connecter certains clients
          DOS et DECwindows directement au système ALL-IN-1, sans qu'il
          soit besoin du Serveur ALL-IN-1 MAIL. Il s'agit des produits
          ALL-IN-1 DESKtop for DOS (SPD 50.20.xx) et ALL-IN-1 DESKtop for
          VMS DECwindows (SPD 31.80.xx).

          Le logiciel client chargé de fournir des services à l'utilisateur,
          réside en général sur un poste de travail intelligent de manière
          à exploiter la puissance de traitement de ce dernier.

                                       DIGITAL                Octobre 1990

                                                               AE-PEL4A-TE

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          Les clients sont reliés au Serveur ALL-IN-1 MAIL qui assure les
          services de distribution au sein du réseau local ou étendu.

          VAX Message Router prend en charge le transport entre les dif-
          férents serveurs ALL-IN-1 MAIL, et entre ALL-IN-1 MAIL et les
          autres produits de la famille de produits ALL-IN-1 Phase II.
          Cependant, il est possible de lui adjoindre des passerelles
          supplémentaires, en option, afin d'assurer l'acheminement du
          courrier dans un environnement hétérogène.

          L'utilisateur peut exploiter le logiciel depuis un poste de
          travail intelligent, une VT ou un PC portatif. Des modules
          clients livrés avec le logiciel, gèrent ces trois situations,
          chacun utilisant la même boîte aux lettres utilisateur et les
          mêmes fichiers sur le serveur.

          ALL-IN-1 MAIL respecte le profil NIST (National Institute for
          Science and Technology) défini en 1984 dans les recommandations
          X.400 du CCITT. Il offre un service de messagerie compatible
          avec le sous-système de messagerie électronique du système
          bureautique intégré ALL-IN-1, tout en proposant des fonctionnal-
          ités supplémentaires.

















                                          2

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          Principales caractéristiques

          Compatibilité avec VMSmail

          L'utilisateur de VMSmail n'aura aucune difficulté à migrer vers
          ALL-IN-1 MAIL. Les interfaces étant des extensions logiques de
          l'interface VMSmail, commandes et services lui seront déjà fam-
          iliers. Il pourra recupérer sous ALL-IN-1 MAIL les adresses et
          les listes de distribution définies avec VMSmail. Il pourra
          utiliser, depuis les clients résidents sous VMS, des noms
          logiques comme "surnoms". La plupart des listes de distribu-
          tion VMSmail sont reconnues par ALL-IN-1 MAIL, dans les mêmes
          limites, toutefois, que lorsque ce type de liste est utilisé
          depuis un autre n÷ud (pour plus de détails, se reporter à la
          documentation du produit). Cependant, contrairement à VMSmail,
          ALL-IN-1 MAIL ne reconnaît pas les adresses appelant un proto-
          cole étranger (par exemple, PSI%).

          Aucune des deux interfaces VMS ne requiert la conversion des
          archives. Cependant, une conversion ponctuelle est nécessaire
          pour accéder à des messages VMSmail depuis un PC.

          Les messages échangés avec VMSmail, au sein d'un même système ou
          d'un réseau DECnet, sont acheminés via la passerelle VAX Message
          Router VMSmail Gateway. Cette passerelle, disponible en option,
          est livrée avec le serveur ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network.

          L'utilisateur a la possibilité de choisir l'éditeur avec lequel
          il souhaite travailler sous ALL-IN-1 MAIL. ALL-IN-1 MAIL recon-
          naît tout éditeur qui peut être appelé, directement ou via un
          sous-process, depuis VMSmail. De même, tout éditeur lancé sous
          DOS à l'aide d'un fichier .BAT peut être chargé sous ALL-IN-1
          MAIL pour DOS.






                                          3

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          Compatibilité avec ALL-IN-1

          Les messages peuvent être échangés avec le système bureautique
          intégré ALL-IN-1 grâce à VAX Message Router en conservant le
          même type d'adressage.

          Les services offerts par ALL-IN-1 MAIL sont compatibles avec
          ceux du sous-système de messagerie électronique d'ALL-IN-1.
          Ainsi, les demandes d'accusé de réception émises par l'un sont
          honorées par l'autre, et vice-versa. Les nouvelles fonction-
          nalités définies par les recommandations X.400 P2 du CCITT,
          pourront être intégrées graduellement dans ces deux logiciels.

          Les listes de distribution créées avec le système bureautique
          intégré ALL-IN-1 sont réutilisables sous ALL-IN-1 MAIL, avec les
          mêmes restrictions que pour l'envoi d'une liste à un autre n÷ud
          ALL-IN-1 (se reporter à la documentation du produit). ALL-IN-1
          MAIL reconnaît toutes les adresses définies par ALL-IN-1, excep-
          tion faite des adresses faisant référence à une liaison ALL-IN-1
          avec un protocole étranger (chaînes commençant par un caractère
          de soulignement).

          Acheminement de messages X.400

          Il est possible d'échanger des messages avec d'autres domaines
          ou services ALL-IN-1 MAIL respectant les normes internationales
          X.400 P2. Des tests de conformité sont en cours aux Etats-Unis
          et en Europe.

          Pour ALL-IN-1 MAIL, chaque réseau privé est considéré comme un
          "domaine". Au sein d'un réseau privé, l'acheminement des mes-
          sages est assuré par DECnet, lorsqu'il est installé. Toutefois,
          l'acheminement de messages vers un service X.400 développé par
          un autre constructeur exige une couche réseau ISO supplémen-
          taire, ainsi que la passerelle VAX Message Router X.400 Gateway
          (MRX).



                                          4

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          L'échange de messages selon les normes ISO requiert la présence
          d'au moins une passerelle MRX Gateway dans chaque domaine Digi-
          tal (en principe, une passerelle par réseau privé). La descrip-
          tion de produit logiciel de la passerelle VAX Message Router
          X.400 Gateway (SPD 27.50.xx) dresse la liste des matériel et
          logiciel requis.

          Dialogue dans un environnement multiconstructeur

          MAILbus comprend un ensemble de passerelles standard, ainsi
          qu'un outil de développement de passerelles, permettant de com-
          muniquer avec les systèmes de messagerie proposés par d'autres
          constructeurs (consulter la description de produit logiciel
          (SPD) pour obtenir la liste des matériel et logiciel requis par
          le produit concerné).

          Service des annuaires

          ALL-IN-1 MAIL utilise le Service des annuaires de Digital (DDS)
          comme annuaire d'adresses utilisateur. Fourni avec VAX Message
          Router, ce service réparti relie entre eux ALL-IN-1 MAIL, le
          système bureautique intégré ALL-IN-1, les passerelles, ainsi que
          tout autre agent partageant ses services.

          L'utilisateur peut recourir à l'annuaire DDS pour envoyer une
          note ou créer une entrée dans son Carnet d'adresses personnel.
          Partie intégrante de ALL-IN-1 MAIL, ce carnet d'adresses réside
          dans le compte courrier personnel de chaque utilisateur, ou sur
          l'unité de stockage du poste de travail client. L'utilisateur
          fait référence aux entrées de son carnet personnel par le biais
          de surnoms, qu'il peut également inclure dans des listes de
          distribution.

          L'annuaire DDS est une ressource réseau, disponible dès lors
          que la connexion serveur est active. En l'absence de cette
          connexion, l'utilisateur dispose néanmoins, pour créer ou pré-
          parer l'adressage des messages depuis un PC, des surnoms et des
          listes de distribution stockés en local, et peut bien sûr taper
          l'adresse complète.

                                          5

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          Les listes de distribution sont de simples fichiers texte
          stockés dans la zone courrier de l'utilisateur. Elles peuvent
          être partagées par un groupe d'utilisateurs, par le biais des
          utilitaires VMS Access Control et DECnet/PCSA.

          Organisation des fichiers

          ALL-IN-1 MAIL organise les fichiers en tiroirs et classeurs,
          et permet l'accès aux fichiers dans une structure RMS. Dans
          son principe, l'organisation des fichiers est semblable à
          celle de VMSmail. Le client DOS dispose de la même structure
          tiroirs/classeurs sur le PC, ainsi que d'un tiroir sur le
          serveur VMS, et permet l'accès aux fichiers stockés localement
          sur l'unité DOS.

          Recherche des messages reçus

          L'utilisateur peut effectuer des recherches de messages en
          précisant certains champs d'en-tête.

          Formats des fichiers

          Comme indiqué ci-après, les différentes interfaces reconnaissent
          plusieurs éditeurs, et donc plusieurs formats de fichiers.
          ALL-IN-1 MAIL, qui a été conçu pour accepter divers formats,
          dispose de fonctions de personnalisation assurant une lisibilité
          optimale des messages. Il traite automatiquement les messages
          au format ASCII, DDIF, WPS-PLUS ou DX, et permet l'appel de
          routines de formatage et de conversion respectant l'architecture
          CDA (Compound Document Architecture) de Digital ou les formats
          standard DOS.

          Pour plus de détails sur l'échange de fichiers dans des for-
          mats particuliers, en particulier à travers des passerelles,
          consulter un représentant de Digital. <COLUMN>

          Aide

          L'utilisateur peut recourir à l'aide en ligne de ALL-IN-1 MAIL
          afin d'obtenir les premières informations sur la mise en ÷uvre
          d'une fonction, sans avoir à consulter le manuel.

                                          6

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          Impression

          ALL-IN-1 MAIL bénéficie des moyens d'impression standard de VMS
          Digital, sous VMS et sous VMS Services for PCs. L'utilisateur
          peut spécifier le périphérique et les options d'impression.

          Fonctions de messagerie

          L'utilisateur dispose de commandes pour créer, lire ou envoyer
          des messages. Le contenu d'un message peut faire appel à divers
          formats de fichiers, notamment au format DDIF (Digital's Docu-
          ment Interchange Format), dans le cas de documents composés.

          Il est possible de réexpédier un message à une autre adresse
          et lui adjoindre des documents. Les documents joints peuvent
          se présenter sous la forme d'un autre message, d'un document ou
          d'un fichier (y compris binaire).

          Le système permet de répondre très rapidement à un correspondant
          en reprenant automatiquement l'adresse de l'expéditeur original
          du message. L'utilisateur a, en outre, la possibilité de répon-
          dre à l'ensemble des destinataires du message ou à la liste des
          destinataires prévus pour la réponse.

          Il est possible d'envoyer des messages à des correspondants du
          monde entier dès lors qu'ils disposent d'une adresse MAILbus
          reconnue (par exemple, VMSmail, ULTRIX mail, X.400, etc.).
          Pour qu'un message puisse être lu par le destinataire, les
          passerelles ou les agents d'utilisateurs doivent parfois modi-
          fier le format du fichier. Cependant, toutes les passerelles et
          tous les agents d'utilisateurs n'étant pas en mesure de traiter
          l'ensemble des formats existants, il importe d'étudier avec soin
          les possibilités de chaque réseau, de manière à garantir une
          lisibilité optimale.

          Avis

          L'expéditeur peut spécifier deux attributs d'envoi pour être
          informé, par un avis, de la distribution et de la réception de
          son message.

                                          7

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          Réacheminement de messages

          L'utilisateur a la possibilité de faire suivre ses messages à
          une adresse secondaire.



































                                          8

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          Distribution prioritaire

          L'expéditeur peut indiquer une priorité de distribution à
          trois niveaux (express, rapide ou normal). D'autres options
          d'acheminement sont disponibles.

          Classification des messages

          L'expéditeur dispose de plusieurs attributs pour indiquer au
          destinataire la nature du message : Importance (haute, moyenne
          ou basse), Confidentialité (diffusion libre, personnel, privé,
          ou confidentiel société).

          Il est possible d'affecter des dates d'expiration aux messages,
          de manière à faciliter la purge automatique des fichiers.

          Gestion du système

          La gestion du système en local est réduite au minimum et, en
          principe, automatisée. A l'exception de l'ouverture d'un compte
          VMS standard, effectuée par le responsable système, la plupart
          des fonctions sont accessibles à l'utilisateur.

          La gestion des archives ne requiert aucun utilitaire partic-
          ulier. La sauvegarde et la restauration des zones utilisateur
          définies sur le serveur peuvent être assurées par des utili-
          taires VMS ou PCSA standard. Toutefois, la gestion des fichiers
          et leur organisation sur le PC incombent à l'utilisateur.

          La gestion du courrier respecte le principe de gestion coordon-
          née propre à la famille de produits MAILbus. Le Serveur ALL-IN-1
          MAIL dispose d'un gestionnaire permettant de modifier la con-
          figuration et de vérifier l'état du système. Il est possible
          de centraliser ces opérations en appelant ce gestionnaire via
          l'utilitaire VMS SYSMAN.




                                          9

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          Internationalisation

          ALL-IN-1 MAIL a été conçu pour être exploité dans un environ-
          nement multilingue. Il peut être installé sur un réseau mul-
          tilingue et est capable de traiter des opérations multilingues
          sur un système à serveur unique. Pour plus de détails, se re-
          porter au Supplément à la Description de Produit Logiciel (SSA
          26.J6.00-A).

          Documentation ALL-IN-1 MAIL

          La documentation livrée avec les différents kits décrit les
          procédures d'installation, de gestion et d'utilisation du sys-
          tème. Le kit Serveur se compose du logiciel et des instructions
          d'installation propres aux clients DECwindows et clients VT.
          <COLUMN>

          Présentation

          ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals, ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwin-
          dows et ALL-IN-1 MAIL Server for VMS sont des logiciels ap-
          plicatifs, résidents sous VMS. ALL-IN-1 MAIL for DOS est un
          logiciel applicatif résident sous DOS.

          ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals

          ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals est très semblable à VMSmail.
          Toutefois, il communique directement avec le routeur de messages
          et utilise un protocole évolué qui lui donne accès à toute la
          gamme des services de la messagerie. Co-résident du Serveur
          ALL-IN-1 MAIL, il permet d'accéder à l'ensemble des services
          ALL-IN-1 MAIL simplement à l'aide d'une VT. Partageant le même
          serveur que les clients DOS and DECwindows, il constitue une
          alternative pour les utilisateurs travaillant sur VT.

          Compatibilité avec VMSmail

          Il est possible de migrer de VMS Personal Mail Utility (VMS-
          mail) à ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals. L'interface ligne
          de commandes étant une extension logique de l'interface de com-
          mandes VMSmail, commandes et services sont similaires et ne

                                         10

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          requièrent qu'un apprentissage rapide. De plus, les adresses,
          les surnoms et les listes de distribution définis avec VMSmail
          sont récupérables sous ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals.

          Éditeurs

          L'éditeur proposé par défaut est un simple éditeur de texte.

          L'utilisateur VMS peut toutefois lui substituer l'éditeur de
          son choix, qu'il s'agisse ou non d'un produit Digital. En ef-
          fet, ALL-IN-1 MAIL reconnaît tout éditeur qui peut être lancé,
          directement ou via un sous-process, depuis VMSmail.

          ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwindows

          ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwindows est une intégration, sous
          DECwindows, du logiciel client de ALL-IN-1 MAIL, conforme aux
          normes de présentation DECwindows. Il peut être exploité soit en
          local depuis une station de travail membre du même Local Area
          VAXcluster que le logiciel serveur, soit à distance, à l'aide
          d'un serveur d'affichage X11 supporté par Digital. <COLUMN>

          Accès à partir d'autres plateformes

          Puisqu'ALL-IN-1 MAIL respecte les normes DECwindows, les util-
          isateurs équipés de stations connectées à des serveurs X peuvent
          accéder à la messagerie. Dans ce type de configuration, les
          opérations de composition et de stockage des messages sont
          traitées par la plateforme ALL-IN-1 MAIL, le poste de tra-
          vail gérant uniquement l'affichage. Cette particularité permet
          d'élargir l'accès aux stations de travail conformes aux normes
          DECwindows.

          Compatibilité avec VMSmail et DECwindows VMSmail

          Les utilisateurs de VMS Personal Mail Utility (VMSmail) ou de
          DECwindows VMSmail ont la possibilité de migrer vers ALL-IN-1
          MAIL for VMS DECwindows. L'interface de ce dernier étant une
          extension logique de l'interface DECwindows VMSmail, commandes
          et services sont similaires et ne requièrent qu'un apprentissage
          rapide. De plus, les adresses, surnoms et listes de distribution

                                         11

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          définis avec VMSmail sont récupérables sous ALL-IN-1 MAIL for
          VMS DECwindows.

          ALL-IN-1 MAIL for DOS

          ALL-IN-1 MAIL for DOS est une intégration en mode caractère,
          sous DOS, du logiciel client d'ALL-IN-1 MAIL, exploitable sur
          toute configuration supportée par DECnet/PCSA Client. La licence
          de ce logiciel client est indissociable de la licence DECnet
          PCSA Client for DOS, Version 3.0.

          Compatibilité avec VMSmail et PC MAIL

          Les utilisateurs de VMS Personal Mail Utility (VMSmail) ou
          de PC MAIL de DECnet PCSA ont la possibilité de migrer vers
          ALL-IN-1 MAIL for DOS. L'interface étant une extension logique
          de l'interface PC MAIL, commandes et services sont similaires
          et ne requièrent qu'un apprentissage rapide. De plus, adresses,
          surnoms et listes de distribution définis avec VMSmail sont
          récupérables sous ALL-IN-1 MAIL for DOS.

          Éditeurs

          L'éditeur proposé par défaut est un simple éditeur de texte.

          L'utilisateur DOS peut toutefois lui substituer l'éditeur de
          son choix, qu'il s'agisse ou non d'un produit Digital. En effet,
          ALL-IN-1 MAIL for DOS reconnaît tout éditeur pouvant être appelé
          à partir d'un fichier de commandes DOS et acceptant un nom de
          fichier comme paramètre au lancement.

          Plusieurs fichiers de commandes (.BAT), destinés au lancement
          d'éditeurs PC non Digital, sont livrés avec le logiciel. Ces
          fichiers sont cependant fournis "en l'état", sans garantie
          implicite ou explicite d'aucune sorte.

          L'utilisateur peut joindre à ses messages des documents ou des
          fichiers, même binaires. Il dispose, sur le PC, de routines exé-
          cutables à partir de fichiers .BAT, pour convertir les fichiers
          à la lecture et à l'édition.

                                         12

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          Restrictions relatives à la mémoire des PC

          ALL-IN-1 MAIL for DOS est conçu pour fonctionner sur une gamme
          étendue de PC. Pour plus de détails, se reporter au Supplément à
          la Description de Produit Logiciel (SSA 26.J6.00-A).

          ALL-IN-1 MAIL for DOS ne nécessite pas d'adjonction de mémoire
          étendue ou paginée, bien que l'installation de mémoire étendue
          améliore ses performances.

          ALL-IN-1 MAIL ne peut s'exécuter sous MS-Windows en raison de
          limitations mémoire.

          ALL-IN-1 MAIL ne peut gérer des listes de destinataires prin-
          cipaux et de destinataires de copies conformes de plus de 100
          entrées par message, en raison de limitations mémoire.

          Connection des PC à un serveur distant

          Les PC peuvent se connecter au serveur ALL-IN-1 MAIL de deux
          manières :

          o  À travers un réseau local (LAN), via DECnet,
             ou

          o  En appelant le serveur depuis un site distant, via une ligne
             DECnet asynchrone.

          Le point d'appel peut être situé à n'importe quel endroit d'un
          réseau étendu (WAN). La plupart des fonctions du logiciel sont
          utilisables sans établir de connexion entre le PC et le serveur.
          Il est possible, par exemple, de se connecter, de récupérer
          ses messages, puis de se déconnecter pour lire ces messages,
          les classer et préparer des réponses. On pourra ensuite émettre
          un appel, se connecter et expédier en une seule fois tout le
          courrier ainsi préparé.

          MATÉRIEL REQUIS

          Toute configuration VAX, MicroVAX, VAXstation, VAXserver et PC,
          comme indiqué dans le Supplément à la Description de Produit
          Logiciel (SSA 26.J6.00-A).

                                         13

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          LOGICIEL REQUIS*

          Pour que ALL-IN-1 MAIL Server for VMS puisse supporter tout ou
          partie des clients, et pour l'utilisation de ALL-IN-1 MAIL for
          Video Terminals :

          o  Système d'exploitation VMS

          o  DECnet-VAX

          Le serveur ALL-IN-1 MAIL permet l'échange de messages entre tous
          les utilisateurs des clients ALL-IN-1 MAIL disponibles qui lui
          sont connectés. Les utilisateurs d'un même VAXcluster ou d'un
          même réseau local (LAN) peuvent donc échanger des messages via
          un seul serveur ALL-IN-1 MAIL Server.

          VAX Message Router est nécessaire pour l'échange de messages
          avec des utilisateurs reliés à d'autres serveurs ou à d'autres
          logiciels de messagerie électronique. Ce logiciel doit être co-
          résident avec le serveur VMS sur le même noeud ou VAXcluster. De
          plus, une passerelle VMSmail Gateway est nécessaire pour tout
          échange de messages avec les utilisateurs de VMSmail. Dans la
          mesure ou la passerelle VMSmail Gateway est livrée avec Message
          Router, vous devrez choisir l'UN des kits suivants :

          o  VAX Message Router
             ou

          o  VAX Message Router VMSmail Gateway

          VMS Services for PCs est nécessaire sous VMS pour supporter les
          clients DOS.

          La plupart des configurations devront disposer de Message
          Router, et tous les sites migrant depuis VMSmail ou communi-
          quant avec ce logiciel devront disposer de VMSmail Gateway. Le
          kit ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server regroupe de manière
          économique ces divers composants logiciels ainsi qu'ALL-IN-1
          MAIL Server.

                                         14

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          Pour le client ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwindows sur station de
          travail :

          Système d'exploitation VMS et composants indispensables de
          VMS DECwindows. Se reporter au Supplément à la Description de
          Logiciel (SSA 26.J6.00-A) pour connaître les logiciels pré-
          requis/optionnels disponibles et leurs versions, et pour plus de
          détails sur les composants VMS DECwindows.

          Pour le client ALL-IN-1 MAIL for DOS sur PC :

          o  Système d'exploitation MS-DOS[R], PC-DOS[R] ou COMPAQ[R]-DOS

          o  DECnet PCSA Client for DOS
             ou

          o  DECnet/PCSA Client: VAXmate

          Se reporter au Supplément à la Description de Produit Logi-
          ciel (SSA 26.J6.00-A) pour connaître les logiciels pré-
          requis/optionnels disponibles et leurs versions. <COLUMN>

          Composant spécifique au pays

          Se reporter au Supplément à la Description de Produit Logiciel
          (SSA 26.J6.00-A) pour connaître les modifications spécifiques au
          pays apportées à ce produit.

          RÉFÉRENCES DE COMMANDES

          L'utilisation de ce produit nécessite un serveur ALL-IN-1 MAIL
          et au minimum un client ALL-IN-1 MAIL.

          Options pour le serveur :

          Choisissez l'une des options suivantes :



                                         15

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          ALL-IN-1 MAIL Server for VMS :

             Licences d'utilisation du logiciel : QL-YCZ99-**
             Support magnétique : QA-YCZA*-**
             Documentation : QA-YCZAA-GZ
             Services logiciels : QT-YCZA*-**

          Le kit support magnétique comprend les supports magnétiques
          et la documentation pour le serveur, et seulement les supports
          magnétiques (sans documentation) pour les clients DECwindows et
          Video Terminals. Se reporter à la liste des clients pour plus de
          détails sur les licences propres à ces derniers.

          ALL-IN-1 MAIL Local Area Network Server Package :

          Ce kit est destiné aux sites se limitant à un serveur, ou dis-
          posant déjà de Message Router :

             Licence d'utilisation du logiciel et supports magnétiques
             (TK50 seulement) : QB-YFTP9-AA
             Services logiciels : QT-YCZA*-**

          Ce kit comprend la licence d'utilisation du logiciel, les sup-
          ports magnétiques et la documentation de ALL-IN-1 MAIL Server,
          pour chaque unité centrale.

          ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server Package :

          Ce kit est destiné aux configurations multi-serveurs ou à celles
          dans lesquelles un dialogue est nécessaire avec d'autres mes-
          sageries électroniques :

             Licences d'utilisation du logiciel : QL-YCZ99-**
             Services logiciels : QT-YCZA*-**

          Ce kit comprend les licences pour ALL-IN-1 MAIL Server, Mes-
          sage Router, VMSmail Gateway, et Message Router X.400 Gateway.
          Le service de mise à jour des supports magnétiques et de la
          documentation pour ces composants doit être acheté séparément,
          selon le composant mis en ÷uvre. Se reporter aux services pro-
          posés pour ALL-IN-1 MAIL Server for VMS, et pour l'un des deux

                                         16

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          kits passerelle suivants : Message Router VMSmail Gateway (SPD
          26.33.xx) ou Message Router X.400 Gateway (SPD 27.50.xx). Les
          services destinés à chacune de ces passerelles comprennent la
          prise en charge de Message Router.

             Support magnétique : QA-YFUPA-**

          Ceci comprend les supports magnétiques et la documentation pour
          ALL-IN-1 MAIL Server, Message Router et VMSmail Gateway. Les
          supports magnétiques et la documentation pour Message Router
          X.400 Gateway doivent être commandés séparément.

          Options pour les clients:

          ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwindows :

             Licences d'utilisation du logiciel : QL-VZ7P*-**
             Support magnétique : QA-VZ7P*-**
             Documentation : QA-VZ7PA-GZ
             Services logiciels : QT-VZ7A*-**

          ALL-IN-1 MAIL for DOS :

             Licences d'utilisation du logiciel : QL-VZ8AW-**, ou com-
             prises avec DECnet PCSA Client for DOS
             Support magnétique : QA-VZ8P*-**
             Documentation : QA-VZ8PA-GZ
             Services logiciels : QT-VZ8A*-**

          ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals :

             Licences d'utilisation du logiciel : QL-YHSA9-**
             Support magnétique : compris avec celui du serveur
             Documentation : QA-YHSAA-GZ
             Services logiciels : QT-YHSA*-*[*]

          ___________________
        [*] Indique des éléments variables.  Pour plus de détails sur les
            licences, services et supports magnétiques disponibles, se

            reporter à la liste de prix.

                                         17

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          LICENCES

          Ce logiciel est fourni conformément aux conditions générales de
          vente des licences logicielles de Digital. Prendre contact avec
          un représentant de Digital pour plus de renseignements sur les
          licences et les conditions générales des contrats proposés par
          Digital.

          LICENSE MANAGEMENT FACILITY

          La VMS License Management Facility s'applique aux logiciels
          d'application.

          Les licences pour ALL-IN-1 MAIL Server sont accordées sur la
          base d'une unité centrale.

          Les licences pour les clients ALL-IN-1 MAIL sont accordées par
          utilisateur.

          Les licences pour le kit ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server
          Package englobent celles de ses composants sur la base d'un
          cluster.

          Pour plus d'informations sur la License Management Facility,
          se reporter à la Description de produit logiciel ou au jeu de
          documentation du système d'exploitation VMS (SPD 25.01.xx).

          Pour plus de détails sur les conditions d'obtention et
          d'utilisation des licences, prendre contact avec un représentant
          de Digital.

          SERVICES LOGICIELS

          Plusieurs types de supports après-vente sont disponibles. Pour
          plus de détails, prendre contact avec un représentant de Digi-
          tal.

          GARANTIE

                                         18

 


          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS, Version 1.0                 SPD 26.J6.00



          Ce produit bénéficie de la garantie de Digital dès lors qu'il
          fait l'objet de l'achat d'une licence. Les conditions générales
          de ladite garantie sont définies dans la clause de garantie de
          conformité du produit logiciel remise avec ce produit.


          Remarque : Aux fins de la présente Description de Produit Logi-
          ciel, le terme "DOS" désigne le Personal Computer Disk Operating
          System d'IBM, le MS-DOS de Microsoft Corporation, et le COMPAQ
          MS-DOS de COMPAQ Computer Corporation.


          [R]  IBM est une marque déposée d'International Business Ma-
               chines Corporation.

          [R]  MS-DOS est une marque déposée de Microsoft Corporation.

          [TM] PROFS et SNADS sont des marques commerciales d'International
               Business Machines Corporation.



          [R]  Le logo DIGITAL Logo est une marque déposée de Digital
               Equipment Corporation.

          [TM] ALL-IN-1, DECwindows, MicroVAX, MicroVMS, ULTRIX, VAX,
               VAXserver, VAXstation, VMS et VT sont des marques commer-
               ciales de Digital Equipment Corporation.











                                         19
