


          Software    
          Product        
          Description    
          _____________________________________________________________________

          PRODUKTNAAM:  DECdecision/Nederlands V1.1              SPD 25.U9.00


          BESCHRIJVING
                                              de mogelijkheid biedt eigen
          DECdecision is een applicatie       databases aan te maken.
          voor informatiebeheer               Access biedt de volgende
          die draait onder VMS op             functionaliteit:
          werkstations in de DECwindows   
          Desktop omgeving.                      o  Functies voor het werken
          DECdecision bestaat uit vier              met gegevens, zoals de
          componenten: Access voor                  optie `Toon minder...'
          het werken met databases,                 waarmee een gedeelte van
          Calc voor het analyseren                  de gegevensverzameling
          van financiële en zakelijke               kan worden getoond, de
          gegevens, DECchart voor                   optie `Toon meer...'
          het maken van diagrammen en               waarmee de verzameling
          Builder voor het vastleggen               kan worden uitgebreid,
          en automatisch uitvoeren                  de optie `Toon uniek'
          van taken waarbij de overige              om een waarde die
          componenten zijn betrokken.               vaker voorkomt slechts
          DECdecision draait onder de               eenmaal te tonen, en de
          DECwindows X-window omgeving              optie `Sorteer...' om
          en maakt gebruik van standaard            gegevens in opklimmende
          DECwindows functies als                   of afdalende volgorde
          rolmenu's, kaders, vensters,              op een of meer velden te
          knip- en plakbewerkingen                  sorteren.
          tussen componenten en van de    
          muis als aanwijzer. Derhalve           o  Functies voor het
          vertoont DECdecision een                  bewerken van de
          sterke uiterlijke overeenkomst            gegevens, zoals
          met andere applicaties die                eenvoudige methoden
          onder DECwindows draaien                  voor het invoeren van
          (bijv. DECwrite).                         gegevens, bijwerken
                                                    en wissen, knippen en
                                                    plakken, de laatste
                                                    handeling ongedaan
          Functionaliteit van de                    maken via de optie `Maak
          componenten                               ongedaan', enz.

          DECdecision Access (database)          o  Rekenfuncties voor het
                                                    berekenen per groep       
          Access is de database-                    van het totaal, het       
          component van DECdecision die             gemiddelde, het maximum   
          toegang biedt tot gegevens op             en het minimum, en        
          dezelfde en andere machines,              voor het aanmaken van     
          een eenvoudige methode                    formulekolommen waarbij   
          vormt voor het zoeken in en               een kolom op een of       
          bewerken van gegevens, en                                           


                                         DIGITAL                      Juli 1990
                                                                    AE-PB1MA-TE

                                               

          DECdecision/Nederlands V1.1                              SPD 25.U9.00


                meer andere kolommen                tabellen kunnen           
                is gebaseerd of op                  worden gecombineerd       
                een kolom die met een               of verschillende          
                constante waarde wordt              gegevensbestanden uit     
                vermenigvuldigd, enz.               andere applicaties        
                                                    kunnen worden             
             o  Gemeenschappelijke                  samengevoegd.             
                mappen voor het                                               
                gemeenschappelijk                o  Functie voor het          
                gebruik van databases               aanmaken en bewerken      
                binnen een werkgroep en             van verwijzingen          
                persoonlijke mappen voor            naar gegevens buiten      
                persoonlijke databases.             Access: naar Rdb/VMS      
                                                    databases, DATATRIEVE     
             o  Beveiliging van                     domains, RMS bestanden    
                gegevens via de optie               en DBMS databases via     
                `Beveiliging' waarmee               DATATRIEVE, en IBM        
                kan worden bepaald welke            (R) IDMS/R (TM) en DB2    
                gebruikers tabellen                 bestanden via VIDA.       
                kunnen lezen en/of                  (De RMS bestanden,        
                wijzigen en via de optie            DBMS databases en IBM     
                `Toegangsprivilege'                 gegevens kunnen alleen    
                waarmee kan worden                  worden gelezen.)          
                bepaald hoe gebruikers                                        
                een tabel kunnen openen          o  Eenvoudige methode        
                (`Alleen lezen' of                  voor het aanmaken van     
                `Bijwerken').                       rapporten op basis van    
                                                    gegevens uit een of       
             o  Functies voor het                   meer bronnen. Hiermee     
                tekenen van diagrammen              heeft de gebruiker de     
                waarbij DECchart                    mogelijkheid gegevens op  
                automatisch wordt                   te delen en te sorteren,  
                opgeroepen en gegevens              scheidingsregels          
                worden overgedragen.                voor nieuwe regels        
                                                    en pagina's in te         
             o  Macrofuncties om                    voegen, en het resultaat  
                opdrachten voor later               te bewaren of af te       
                gebruik vast te leggen.             drukken in ASCII-,        
                                                    PostScript(R)- of DDIF-   
             o  Functies voor het                   opmaak. DDIF-rapporten    
                bekijken van documenten,            kunnen in DECwrite        
                waarmee binnen de                   worden gebruikt.          
                database een verwijzing                                       
                naar een DDIF-document                                        
                kan worden opgeslagen         DECdecision Calc                
                en getoond, bijvoorbeeld      (spreadsheets)                  
                naar een in DECwrite                                          
                aangemaakte brief of een      Calc is de analytische          
                gescande afbeelding           component van DECdecision       
                die naar DDIF is              waarin de gebruiker via         
                geconverteerd.                de grafische spreadsheet-       
                                              interface eenvoudig formules    
             o  De optie `Voeg samen...'      en uitdrukkingen kan            
                waarmee DECdecision           opstellen, met de macrotaal     
                                                                              

                                            2

 
          DECdecision/Nederlands V1.1                              SPD 25.U9.00


          voor werkbladen kan werken             o  Datum- en tijdfuncties
          en gebruik kan maken van                  voor het werken met
          onder andere wiskundige,                  tijdsperioden, weken,
          statistische en financiële                jaren, vandaag, nu enz.
          functies. 
                                                 o  Diagramfuncties voor het
          Calc biedt de volgende                    aanmaken en bijwerken
          functionaliteit:                          van diagrammen. Wanneer
                                                    de waarden in de cellen
             o  Financiële functies                 worden gewijzigd, wordt
                als toekomstige                     het diagram automatisch
                waarde (TW), gemiddeld              bijgewerkt.
                rendement (GEMREN),
                huidige waarde (HW),             o  Mogelijkheid om
                terugverdienperiode                 verschillende werkbladen
                (TVP), renteberekening              (op dezelfde of op
                (RENTE), annuïteiten                andere machines) te
                (ANN), enz.                         koppelen en samen te
                                                    voegen in een groot
             o  Wiskundige functies                 werkblad.
                als absolute waarde
                (ABS), exponenten (EXP),         o  Functie voor het
                logaritme (10-log en E),            verbergen of
                vierkantswortel (WORTEL)            vergrendelen van
                en afronden (RONDAF).               vertrouwelijke gegevens.

             o  Statistische functies            o  Mogelijkheid om macro's
                voor het berekenen van              te definiëren en uit te
                gemiddelden (GEMID),                voeren zodat opdrachten
                grootste waarde (MAX),              in werkbladen opnieuw
                kleinste waarde (MIN),              kunnen worden gebruikt.
                variantie (VAR),   
                standaarddeviatie                o  Wat-als tabellen bieden
                (STDEV) en totalen                  de mogelijkheid om
                (AANTAL).                           verschillende waarden
                                                    te analyseren met behulp
             o  Trigonometrische                    van dezelfde formules.
                functies voor het        
                berekenen en aanpassen           o  Een interne
                van sinus (SIN), cosinus            programmeertaal voor
                (COSIN) en tangens                  de gevorderde gebruiker
                (TAN).                              die een complexe macro
                                                    wil ontwikkelen.

             o  Booleaanse operatoren                                       
                als EN, OF, NIET en                                         
                andere conditionele                                         
                bepalingen.                                                 
                                                                            
             o  Functies met constanten,                                    
                waaronder E (2,71828),                                      
                PI (3,14159), ALS voor                                      
                voorwaarden en NA                                           
                (niet aanwezig) voor                                        
                ontbrekende waarden.                                        



                                            3

 

          DECdecision/Nederlands V1.1                              SPD 25.U9.00
          

          DECchart (diagrammen)                     merktekens, schaduwen,  
                                                    ruimte tussen staven en 
          DECchart is de                            overlappende staven.    
          diagramcomponent van                                              
          DECdecision die rechtstreeks           o  Een groot aantal        
          gegevens kan verwerken uit                mogelijkheden voor      
          Calc, Access en andere                    het opslaan van         
          applicaties (DECgraph,                    diagramgegevens:        
          ASCII en Lotus WK1).                      gegevens, diagramstijl, 
          In de diagramindex van                    diagram-overlay en      
          DECchart vindt de gebruiker               kleurenselectie kunnen  
          een aantal meegeleverde                   elk apart of allemaal   
          diagramstijlen waarvan de                 bij elkaar worden       
          legenda, rasters, titels, enz.            opgeslagen.             
          naar eigen wens kunnen worden          o  Keuze uit verschillende 
          aangepast. DECchart biedt                 opvulpatronen,          
          45 diagramstijlen waaraan                 lijnpatronen,           
          de volgende diagramtypen ten              markeringen en          
          grondslag liggen: lijndiagram,            kleurkenmerken.         
          cumulatief lijndiagram,                                           
          horizontaal staafdiagram,              o  Eenvoudig te gebruiken  
          verticaal staafdiagram,                   werkblad-interface om   
          histogram, cirkeldiagram,                 door middel van de "wat-
          spreidingsdiagram, hoog/laag-             als"-functie tabellen   
          diagram en combinatiediagram.             grafisch weer te geven. 
                                                                            
                                                 o  Eenvoudig te wijzigen   
          DECchart biedt de volgende                tekstkenmerken: corps,  
          functionaliteit:                          lettertype, vet/normaal 
             o  Annoteren van diagrammen            en romein/cursief.      
                door middel van              
                overlays: met tekst,         
                lijnen, rechthoeken          
                en pijlpunten kan            
                een onderdeel van het            
                diagram worden benadrukt     
                en aangepast.                
                                             
             o  On-line ondersteuning        
                van kleurkenmerken voor      
                as, basislijn, raamwerk,     
                raster, legenda,             
                labels, merktekens,          
                opvulkenmerken voor          
                verticale en horizontale     
                staven en overlays.          
                                             
             o  Eenvoudige methode           
                voor het wijzigen            
                van diagramkenmerken         
                als as, basislijn,           
                gegevenswaarden,             
                raamwerk, raster,            
                legenda, labels,             


                                            4

 

          DECdecision/Nederlands V1.1                              SPD 25.U9.00


          DECdecision Builder (macro-                                        
          faciliteit)                            o  Hulpfuncties voor het    
                                                    opslaan van verbindingen 
          Builder is de component                   met niet-geïntegreerde
          van DECdecision waarmee                   applicaties als
          handelingen die in                        bijvoorbeeld MAIL.
          verschillende componenten                 Een niet-geïntegreerde
          worden uitgevoerd, kunnen                 applicatie kan elke
          worden geautomatiseerd                    applicatie zijn die
          door ze in scripts vast te                op DCL-niveau kan
          leggen (bijv. oproepen van                worden opgeroepen.
          applicaties, overbrengen van              Niet-geïntegreerde
          gegevens en uitvoeren van                 applicaties kunnen niet
          opdrachten). Met Builder kan              automatisch door Builder
          de gebruiker vaak terugkerende            worden ingelezen.
          handelingen waarbij alle      
          componenten van DECdecision            o  Functies als knippen,
          zijn betrokken, vastleggen,               plakken, dupliceren en
          opslaan en opnieuw uitvoeren.             wissen.
          Builder biedt de volgende     
          functionaliteit:                       o  Functie voor het
                                                    aanmaken van geneste
             o  Automatisch inlezen om              procedures in andere
                informatiestromen en                Builder scripts en voor
                opdrachten automatisch              het nesten van Calc en
                vast te leggen.                     Access macro's.
                                        
             o  Niet-automatisch inlezen      Algemene functionaliteit
                voor het werken met      
                niet-geïntegreerde            Interface
                applicaties,             
                hulpfuncties                  DECdecision bevat een
                en pijlen voor                besturingscomponent vanwaaruit
                gegevensverbindingen.         de componenten zeer eenvoudig
                                              kunnen worden opgeroepen,
             o  Interactief of op de          verschillende kenmerken van
                achtergrond uitvoeren         de DECdecision omgeving aan
                van Builder scripts.          de eigen wensen kunnen worden
                                              aangepast en helpteksten met
             o  Correctiefunctie om           een algemeen overzicht van
                fouten in Builder             elke component beschikbaar     
                scripts op te sporen          zijn. DECdecision maakt        
                en te corrigeren.             bovendien gebruik van MK2-     
                                              menu's waarin de beschikbare   
             o  Mogelijkheid                  functies snel kunnen           
                scriptgidsen met een          worden opgeroepen, en van      
                beschrijving van een          toetscombinaties voor de       
                script op te slaan en te      meest gangbare opties. Verder  
                bekijken.                     hebben ervaren gebruikers de   
                                              mogelijkheid opdrachten in te  
                                              voeren via de opdrachtregel.   
                                         



                                            5

 

          DECdecision/Nederlands V1.1                              SPD 25.U9.00

                                   
          Help                               _____________________________ 
                                                             Access  Calc      
          De gebruiker kan op twee           _____________________________     
          manieren helptekst oproepen.       Bestandstypen:                    
          In de besturingscomponent                                            
          kan hij de optie `Overzicht'       ASCII Tabular    x        x       
          kiezen voor uitleg over elke                                         
          component. Verder kan in elke      WK1(Lotus        x        x       
          component helptekst worden         1-2-3 (TM)                        
          opgeroepen voor gedetailleerde     V2.0 en V2.1                      
          uitleg over een bepaalde           bestanden)                        
          functie.                           _____________________________     

          Functies voor importeren en         Andere conversieprogramma's
          exporteren                          zijn beschikbaar via de VMS
                                              CDA Converter Library. In het
          Via de importeer- en                System Support Addendum (SSA
          exporteerfuncties van               25.U9.00-A) vindt u hierover
          DECdecision kunnen gebruikers       meer informatie.
          bestanden overdragen van
          en naar veel gebruikte              Relatie met DECwrite
          bestandstypen. DECdecision   
          maakt gebruik van de Compound       DECwrite is een
          Document Architecture (CDA)         tekstverwerkingsapplicatie
          conversieprogrammatuur              voor het schrijven en
          om gegevens met deze                opmaken van samengestelde
          bestandstypen over te               documenten met tekst,
          dragen. Hieronder vindt u de        grafische afbeeldingen,
          conversieprogramma's die bij        illustraties en gegevens uit
          DECdecision worden geleverd.        andere applicaties.
          ______________________________      Rapporten die in Access
                         Access    Calc       en Calc zijn aangemaakt of
          ______________________________      diagrammen uit DECchart kunnen
          Bestandstypen:                      via directe koppelingen in
                                              DECwrite worden binnengehaald.
          ASCII Tabular    x         x        Bovendien kan DECwrite de
                                              rapporten van DECdecision
          WK1 (Lotus       x         x        direct lezen aangezien ze
          1-2-3 (TM)                          in DDIF (Digital Document
          V2.0 en V2.1                        Interchange Format) zijn
          bestanden)                          opgemaakt.

          CALCGRD (VAX     x         x        Documentatie
          DECalc V3.0A, 
          VAX DECalc-                         DECdecision Installation Guide
          PLUS V3.0A)                         and System Management Guide
                                              DECdecision Overzicht      
          DIF (Data        x         x        DECdecision Calc              
          Interchange                         Gebruikshandleiding           
          Format)                             DECdecision Calc Macro Guide
          _____________________________       DECdecision Access            
                                              Gebruikshandleiding           
                                              DECchart                      
                                              Gebruikshandleiding           
                                              DECdecision Builder           
                                              Gebruikshandleiding           
                                              Converters Reference Guide    
                                                                            

                                            6

 

          DECdecision/Nederlands V1.1                              SPD 25.U9.00


                                                    services en media
          VEREISTE APPARATUUR                       het desbetreffende
                                                    prijzenboek.
          VAX, MicroVAX, VAXstation     
          of VAXserver configuratie           PROGRAMMATUURGEBRUIKSRECHT
          zoals omschreven in het       
          System Support Addendum (SSA        De levering van deze
          25.U9.00-A).                        programmatuur geschiedt
                                              volgens de bepalingen voor het
          VEREISTE PROGRAMMATUUR              gebruiksrecht zoals vermeld in
                                              de Algemene Verkoopvoorwaarden
          Voor werkstations waarop            van Digital. Neem contact
          DECwindows draait:                  op met Digital voor meer
                VMS besturingssysteem         informatie over het beleid en
                (en de benodigde              de voorwaarden van Digital ten
                componenten van VMS           aanzien van gebruiksrechten.
                DECwindows)                                         
                                              ONDERSTEUNING LICENSE 
          Voor het werken met PC              MANAGEMENT FACILITY
          DECwindows: 
                                              Dit produkt ondersteunt de VMS
                DECnet PCSA Client voor       License Management Facility.
                DOS V3.0 - PC DECwindows      Gebruiksrecht-eenheden voor
                Display Facility V2.0         dit produkt worden toegekend
                (SPD 55.07.xx) en             op gebruiker/activiteitbasis.
                VMS Services for PCs          Raadpleeg voor meer informatie
                V3.0 (SPD 30.50.xx).          de VMS Operating System
                Meer informatie vindt         Software Product Description
                u in de DECwindows            (SPD 25.01.xx) of de
                Interoperability              License Management Facility
                Compliance Matrix (SPD        handleiding die deel uitmaakt
                01.25.xx).                    van de VMS-documentatie.

          Raadpleeg het System Support        Neem contact op met Digital
          Addendum (SSA 25.U9.00-             voor meer informatie over
          A) voor informatie over             het beleid en de voorwaarden
          de beschikbaarheid en de            van Digital ten aanzien van
          versies van vereiste/optionele      gebruiksrechten.
          programmatuur en voor
          informatie over de componenten      PROGRAMMATUUR-SERVICES
          van VMS DECwindows. 
                                              Digital biedt een groot aantal
          BESTELINFORMATIE                    service-mogelijkheden. Neem
                                              voor informatie contact op met 
          Software-gebruiksrecht: QL-         Digital.                       
          VW3H9-PB                                                           
             Software-media: QA-VW3HA-H*      PROGRAMMATUURGARANTIE            
             Documentatie: QA-VW3HA-GZ        
             Software-services: QT-           Digital biedt garantie voor
             VW3H*-**                         dit software-produkt bij de
                                              aanschaf van een gebruiksrecht
             *  Geeft aan dat deze            voor dit produkt conform het
                velden variabel zijn.         Software Warranty Addendum van
                Zie voor meer informatie      deze SPD.
                over verkrijgbare
                gebruiksrechten,


                                            7

                                                                         

          DECdecision/Nederlands V1.1                              SPD 25.U9.00




             (R)IBM is een geregistreerd     (TM)Lotus 1-2-3 is een          
                handelsmerk van                  handelsmerk van Lotus       
                International Business           Development Corporation.
                Machines Corporation.                                        
                                              (R)Het Digital Logo is         
             (R)PostScript is een                een geregistreerd           
                geregistreerd                    handelsmerk van Digital     
                handelsmerk van Adobe            Equipment Corporation.      
                Systems, Inc.                                                
                                             (TM)DATATRIEVE, DBMS,           
            (TM)HPGL is een handelsmerk          DEC GKS, DECchart,          
                van Hewlett-Packard              DECdecision, DECprint,      
                Corporation.                     DECwindows, DDIF, LN03R,    
                                                 LVP16, PrintServer          
            (TM)IDMS is een handelsmerk          20, PrintServer 40,         
                van Cullinet Software,           PrintServer 40 Plus,        
                Inc.                             RMS, Rdb/VMS, VAX,          
                                                 VAXserver, VAXstation,      
                                                 VIDA en VMS zijn            
                                                 handelsmerken van           
                                                 Digital Equipment          
                                                 Corporation.                
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                                            
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                       
















                                            8
