 






          Software
          Produktbeschreibung

          ________________________________________________________________

          Produktname:  VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version
          1.0                                                 SPD 38.56.01

          Beschreibung[*]

          Die Desktop-Umgebung von DECwindows ist eine grafische Benutzer-
          schnittstelle zum Betriebssystem VMS. DECwindows besitzt die
          Motif-Benutzerschnittstelle von Open Software Foundation Inc.,
          die als Entwicklungsplattform für die DECwindows-Anwendungen
          dient. Die grafische Benutzerschnittstelle OSF[R]/Motif[R]
          wird weithin als Industriestandard anerkannt. Diese leistungs-
          fähige Benutzerschnittstelle ermöglicht durch Zeigen und Klicken
          die Interaktion mit dem Betriebssystem VMS. Die in DECwindows
          integrierten Desktop-Anwendungen nutzen diese Interaktions-
          möglichkeit und stellen VMS-Benutzern wichtige Desktop-Tools zur
          Verfügung.

          VMS DECwindows Motif basiert auf der Spezifikation des MIT
          für das X-Window-System, Version 11, Release 4 und den OSF
          /Motif V1.1.1.[*] X-Window-System-Standards, die als Teil von
          DECwindows unterstützt werden. Diese schließen folgendes ein:
          X11-Netzwerkprotokoll, grundlegende Workstation-Schriften, die
          C-Spracheinbettung für die Programmierbibliothek Xlib und die
          C-Spracheinbettung für die Xtoolkit-Bibliothek. Für Benutzer

          ___________________
        [*] Der Lizenznehmer verpflichtet sich, Display PostScript nur auf den
            Computersystemen von Digital Equipment zu verwenden, die in dieser
            Software-Produktbeschreibung (SPD) als lizenzierte Systeme gekennze-
            ichnet sind.  Der Lizenznehmer verpflichtet sich außerdem dazu,
            die Software (direkt oder indirekt) nicht dazu zu verwenden, Pix-
            elgrafiken mit einer Auflösung von mehr als 150 dpi zu drucken oder
            Schriften oder Schriftarten zu generieren, die für nicht von Dig-

            ital Equipment lizenzierte Systeme verwendet werden sollen.
        [*] Software, die von OSF geliefert wird, ist unter Umständen nicht

            mit späteren DECwindows-Versionen kompatibel.

                                       DIGITAL                 Januar 1992

                                                               AE-PMA8B-TE

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          von Workstations ist die DECwindows-Unterstützung für das Adobe
          Display PostScript[R] System in X11 integriert.

          Die Unterstützung des X11-Netzwerkprotokolls in der Client-
          Bibliothek und den Bildschirm-Serverkomponenten ermöglichen es
          VMS, mit anderen mit X11-kompatiblen Systemen zu interagieren.

          DECwindows unterstützt die Client-Server-Verteilung des X-
          Window-Systems. Durch dieses Client-Server-Modell können X-
          Window-Clienten auf einem Knoten ausgeführt und Ausgaben auf
          einem anderen Knoten angezeigt werden, wobei die Kommunikation
          zwischen den Knoten über ein Übertragungsprotokoll erfolgt.
          DECwindows unterstützt drei Übertragungsschnittstellen: lokaler
          gemeinsamer Speicher, DECnet und TCP/IP, wobei VMS/ULTRIX Con-
          nection (UCX) von Digital Equipment (eine zusätzliche Anwendung)
          verwendet wird. Die Benutzer können auch ihre eigenen Übertra-
          gungssubsysteme und -schnittstellen verwenden.

          Informationen darüber, ob separat zu beziehende DECwindows- oder
          X-Anwendungen auf einem VMS DECwindows Motif-System laufen oder
          mit ihm kommunizieren können, entnehmen Sie bitte der Software-
          Produktbeschreibung für die entsprechende Anwendung.

          Die VMS DECwindows Motif-Benutzerumgebung besteht aus vier
          Basiskomponenten:

          1. Sitzungsverwaltung - Die primäre Benutzerschnittstelle zur
             DECwindows-Workstation. Mit der
             Sitzungsverwaltung können Sie Anwendungen aufrufen, Anpas-
             sungen für eine Sitzung vornehmen, Sicherheitsvorkehrungen
             treffen und die Sitzung steuern. Außerdem können Sie mit der
             Sitzungsverwaltung die Sprache der Benutzerschnittstelle für
             unterstützte DECwindows-Anwendungen wählen, vorausgesetzt,
             Sie haben die Benutzerschnittstelle VMS DECwindows Motif
             für die entsprechende Sprache bezogen und installiert und
             eine entsprechende Lizenz erworben. Informationen über die
             unterstützten Benutzerschnittstellen sind im Abschnitt Be-
             nutzerschnittstelle - Unterstützung der Landessprache dieser
             Software-Produktbeschreibung zu finden. Eine Beschreibung der

                                          2

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



             Anwendungen, die eine übersetzte Benutzerschnittstelle und
             eine lokale Hardware- und Softwareunterstützung haben, ist
             der entsprechenden Hardware- und Softwareumgebung (SSA) zu
             entnehmen.

          2. Fensterverwaltung - Die Komponente zur Steuerung der Fen-
             sterverwaltung. Die OSF/Motif-Fensterverwaltung wird als
             Standardfensterverwaltung geliefert. Außerdem ist die DECwin-
             dows X-User-Interface-Fensterverwaltung (XUI) verfügbar, so
             daß Benutzer den gewünschten Fensterverwaltungstyp wählen
             können.

          3. FileView - eine grafische Schnittstelle zur VMS-Dateiverwaltung.
             Sie ermöglicht es Ihnen, sich durch das Betriebssystem VMS zu
             bewegen und mit Dateien zu arbeiten.

          4. DECterm - Terminalemulation, die für Benutzer von Worksta-
             tions eine herkömmliche alphanumerische Zeichen-Schnittstelle
             zu den vorhandenen VMS-Funktionen und -Anwendungen auf-
             baut. DECterm ist eine VT320-Terminalemulation. DECterm
             unterstützt zwar ReGIS und Sixel, ist aber mit VT340 nicht
             vollständig kompatibel. Programme, die für Terminals der
             Klassen VT52, VT100, VT220 oder VT320 geschrieben wurden
             und VMS-Terminaltreiberfunktionen verwenden, arbeiten in
             diesem Workstation-Fenster problemlos. DECterm bietet auch
             workstationorientierte Funktionen, wie z.B. Positionierung
             der Schreibmarke mit der Maus, Änderung der Bildschirmgröße
             sowie Ausschneiden und Einfügen von Text zwischen verschiede-
             nen Terminalemulatoren und anderen DECwindows-Anwendungen.
             Viele Programme können diese Funktionen auch ohne Änderung
             verwenden.

          Anwendungen

          Eine Reihe von integrierten Desktop-Anwendungen stehen als
          Basiskomponenten der DECwindows-Umgebung zur Verfügung. Diese
          Anwendungen ermöglichen und zeigen das logische Benutzermodell
          von DECwindows und bieten wichtige Endbenutzerfunktionen.

                                          3

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          Die folgenden Anwendungen wurden auf OSF/Motif übertragen und
          sind in dieser Version von VMS DECwindows Motif verfügbar:

          o  Bookreader - Eine Anwendung, mit der der Inhalt von Online-
             Büchern angezeigt werden kann.

          o  Rechner - Ein Rechner für die Grundrechenarten.

          o  Kalender - Ein persönliches Zeitplanungssystem.

          o  Kartei - Eine Anwendung zum hierarchischen Speichern von
             Daten, die mit einem Online-Adreß- oder Telefonbuch vergle-
             ichbar ist.

          o  Uhr - Eine Anwendung, mit der die Zeit analog und/oder dig-
             ital sowie das Datum angezeigt und ein Signal eingestellt
             werden kann.

          o  CDA Viewer - Eine Anwendung zum Lesen von Dokumenten mit
             komplexem Text, Grafiken und Bildern auf Terminals und
             DECwindows-Workstations.

          o  Lernprogramm - Ein Online-Lernprogramm für Benutzer, die zum
             ersten Mal mit Motif arbeiten. Mit dieser Anwendung lernen
             Benutzer, wie man mit der Maus arbeitet und andere einfache
             Operationen mit Motif durchführt.

          o  Linkworks-Verwaltung - Eine Anwendung zum Erstellen und
             Verwalten von Verbindungen zwischen den verschiedenen In-
             formationstypen, wie Nachrichten, Karten aus Karteien oder
             Informationen aus Online-Büchern.

          o  Elektronische Post - Die DECwindows-Benutzerschnittstelle für
             die elektronische Post von VMS (VMS MAIL).

          o  Meldungsfenster - Ein Fenster, in dem Systemmeldungen, wie
             Benachrichtigungen bei eingegangener elektronischer Post oder
             Nachrichten des Systemverwalters, angezeigt werden.

          o  Paint - Ein einfacher Editor für Bitmustergrafiken.

          o  Bildschirminhalt drucken - Eine Anwendung zum Abfotografieren
             von Bildern auf dem Bildschirm, um sie in einer Datei zu
             speichern oder direkt auszudrucken.

                                          4

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          o  Puzzle - Ein Spiel, bei dem numerierte Steine in die richtige
             Reihenfolge gebracht werden müssen.

          DECwindows Workstation-Benutzer können mit Hilfe der Anwendungen
          CDA Viewer und Elektronische Post PostScript-Dateien so am
          Bildschirm anzeigen, wie sie auf den PostScript-Druckern von
          Digital Equipment ausgedruckt werden.

          Benutzerschnittstelle - Unterstützung der Landessprache

          Informationen über die verfügbaren Optionen und unterstützten
          Konfigurationen (mehrsprachig) erhalten Sie bei der nächstgele-
          genen Geschäftsstelle von Digital Equipment. Weitere Informa-
          tionen über die in den verschiedenen Sprachen erhältlichen Be-
          nutzerschnittstellen finden Sie in der entsprechenden Software-
          Produktbeschreibung (SPD) und Hardware- und Softwareumgebung
          (SSA). Siehe auch die Abschnitte Bestellinformation und Soft-
          warelizenzierung in dieser Software-Produktbeschreibung.

          Programmierunterstützung

          Die Umgebung von VMS DECwindows Motif besitzt eine Reihe von
          Programmierbibliotheken und Tools, die von Anwendungsentwicklern
          verwendet werden können. Die Bibliotheken werden als gemeinsam
          nutzbare Programme geliefert.

          Es stehen vier Bibliothekskategorien zur Verfügung: Die Stan-
          dardbibliotheken des X-Window-Systems, wie z.B. Xlib und In-
          trinsics, Bibliotheken, die zur Unterstützung der aktuellen XUI-
          Anwendungen nötig sind, die OSF/Motif-Toolkit-Unterstützung zur
          Entwicklung von Anwendungen, die wiederum den Motif-Benutzer-
          schnittstellentyp verwenden, sowie zusätzliche Bibliotheken
          von Digital Equipment, die dem Benutzer weitere Funktionen zur
          Verfügung stellen.

          VMS DECwindows Motif stellt die folgenden acht Bibliotheken zur
          Verfügung:

          o  Unterstützung der X-Window-System-Programmierbibliothek
             (Xlib)

                                          5

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          o  Unterstützung von X-Window-System-Intrinsics (Xtoolkit)

          o  Unterstützung der Benutzerschnittstelle OSF/Motif

          o  Erweiterungen von Digital Equipment zu OSF/Motif

          o  Unterstützung der XUI-Benutzerschnittstelle

          o  Spezielle Tools, die dazu verwendet werden, Anwendungen von
             der XUI-Schnittstelle auf die OSF/Motif-Benutzerschnittstelle
             zu übertragen.

          o  Unterstützung der Compound Document Architecture (CDA)

          o  Unterstützung von Display PostScript (DPS)

          Die Komponenten von jedem dieser Bereiche können beliebig
          kombiniert werden, um den jeweiligen Anwendungen gerecht zu
          werden. Diese Komponenten können auch die Tools einer Reihe
          verschiedener Programmiersprachen verwenden. Die Programmierbib-
          liotheken arbeiten mit prozeduraler Spracheinbettung, die den
          VAX-Aufrufkonventionen, der MIT C-Spracheinbettung oder beiden
          entspricht.

          Motif-Spracheinbettung wird für die folgenden Programmier-
          sprachen zur Verfügung gestellt:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             VAX C
             VAX Pascal

          XUI-Spracheinbettung wird für die folgenden Programmiersprachen
          zur Verfügung gestellt:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             VAX BLISS-32 Implementation Language
             VAX Pascal
             VAX BASIC
             VAX MACRO
             VAX C (VAX-Aufrufkonventionen oder MIT-Konventionen)

                                          6

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



             VAX PL/I

          Die acht Programmierbibliotheken werden nachfolgend detailliert
          beschrieben.

          Unterstützung der X-Window-System-(X)-Programmierung

          Die Umgebung von VMS DECwindows Motif bietet eine mit dem
          X-Window-System kompatible X-Programmierbibliothek (Xlib),
          die eine Basisressourcenverwaltung (Fenster, Farbgrafiken,
          Eingabegeräte) und Bitmustergrafikdienste ermöglicht. Sie
          definiert eine Abbildung des X-Netzwerkprotokolls in einer
          Prozedurbibliothek.

          Unterstützung von X-Window-System-Intrinsics

          VMS DECwindows Motif stellt eine Bibliothek zur Verfügung,
          in der MIT Release 3 (R3) und MIT Release 4 (R4) Intrinsics
          (Xtoolkit) enthalten sind. Mit den einfachen Routinen des
          Xtoolkit können Benutzerschnittstellenobjekte, sogenannte Wid-
          gets, erstellt werden. Die R3-Intrinsics sind in der Bibliothek
          enthalten und bieten binäre Kompatibilität für Bilder (images),
          die mit früheren Versionen von VMS DECwindows erstellt wurden.

          Hinweis: Alle Bibliotheken, die von Digital Equipment mit VMS
          DECwindows Motif geliefert werden, sowie alle neu gebundenen
          Anwendungen, verwenden die neuen R4-Intrinsics.

          Unterstützung der Programmierung der OSF/Motif- Benutzer-
          schnittstelle

          OSF/Motif ist das neue Benutzerschnittstellenmodell für Software
          von Digital Equipment und Software von anderen Herstellern, die
          auf die DECwindows-Umgebung zugeschnitten ist. Es definiert
          die Konventionen und Typen für Anwendungen, die gemeinsam
          auf DECwindows-Workstations verwendet werden. Anwendungen
          greifen auf Motif-Komponenten zu, so daß einheitliche Benutzer-
          schnittstellen gewährleistet werden, die der Systemumgebung von
          Digital Equipment entsprechen. OSF/Motif enthält auch leistungs-
          fähigere Benutzerschnittstellenobjekte, sogenannte Gadgets.

                                          7

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          Im OSF/Motif Style Guide, der Teil des VMS DECwindows Mo-
          tif Programming Kit ist, werden Prinzipien, Konzepte und Be-
          standteile für den Aufbau logischer und gut integrierter OSF
          /Motif-Anwendungen beschrieben. Außerdem enthält VMS DECwin-
          dows Motif zusätzlich zum OSF/Motif Style Guide den DECwindows
          Companion, in dem weitere Informationen über die OSF/Mofif-
          Schnittstellen enthalten sind. Er enthält außerdem Richtlinien
          über weitere Funktionalität, die Digital Equipment im Rahmen
          von VMS DECwindows Motif anbietet, sowie eine Terminologieliste
          für eine Reihe von unterstützten Sprachen für Entwickler, die
          OSF/Motif-Anwendungen in diesen Sprachen schreiben.

          Die OSF/Motif-Konzepte werden vom OSF/Motif-Toolkit implemen-
          tiert. Das OSF/Motif-Toolkit verwendet das MIT-Xtoolkit. Es
          enthält die folgenden drei Komponenten:

          o  OSF/Motif Widgets und Gadgets zum Implementieren häufiger
             Benutzerschnittstellenobjekte, wie Rolleisten, Menüs und
             Knöpfe.

          o  Dienstroutinen, die den Anwendungen Funktionen für häu-
             fige Aufgaben, wie Ausschneiden und Einfügen, zur Verfügung
             stellen.

          o  Ressourenverwaltungsroutinen zum Laden von Definitionsdateien
             für die Benutzerschnittstelle und zum Erstellen von Wid-
             gets und Gadgets, die auf dem Inhalt der Definitionsdateien
             basieren.

          Das Toolkit von OSF/Motif wird zusammen mit dem User-Interface-
          Language-(UIL)-Compiler von OSF/Motif verwendet. Die Defini-
          tionsdateien der Benutzerschnittstelle, die von diesem Com-
          piler erzeugt werden, enthalten die Daten, die die Form der
          DECwindows-Anwendungen beschreiben. Außerdem können Details über
          die Widgets und Gadgets des OSF/Motif-Toolkits festgelegt wer-
          den, z.B. daß Namen von Menüfunktionen nicht mit dem Toolkit
          und dem Laufzeitcode der Anwendung gespeichert werden sollen.
          Dadurch können Anwendungsentwickler Benutzerschnittstellen le-
          ichter gestalten und ändern, Form und Funktion in Anwendungen

                                          8

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          trennen und übersetzbare Produkte unterstützen, bei denen die
          Quelldateien nicht noch einmal kompiliert werden müssen.

          Erweiterung von Digital Equipment zu OSF/Motif

          Das OSF/Motif-Standardtoolkit wird von Digital Equipment noch
          erweitert. Digital Equipment liefert eine Bibliothek mit einer
          Reihe von Widgets und Laufzeitroutinen, die von Digital Equip-
          ment entwickelt wurden und bei OSF nicht verfügbar sind. Die
          Widgets bieten eine DECwindows-Schnittstelle für einige allge-
          mein verwendete DECwindows-Funktionen. Diese Widgets umfassen:

          o  Ein Widget zum Mischen von Farben, mit dem der Benutzer
             Farben aus einer Vielzahl von Farbmodellen wählen und mischen
             kann.

          o  Ein Widget zur Unterstützung von internationalen Zeichen-
             sätzen für Sprachen, bei denen von rechts nach links bzw. von
             links nach rechts geschrieben wird.

          o  Ein Widget, mit dem in Anwendungen der entsprechende Hilfe-
             text in konsistenter Art eingeblendet werden kann.

          o  Ein Widget, mit dem Dateien konsistent gedruckt werden kön-
             nen.

          o  Ein SVN (Structured Visual Navigation)-Widget, mit dem Infor-
             mationen hierarchisch dargestellt werden können.

          Die mitgelieferten Laufzeitroutinen umfassen:

          o  Drei Aufrufe für das DECwindows-Hilfesystem, mit denen
             der Benutzer mit Hilfe des Bookreaders Online-Hilfedateien
             aufrufen kann.

          o  Linkworks-Dienste, durch die Anwendungen problemlos in die
             Linkworks-Umgebung eingebunden werden können. Diese Dienste
             bieten Bearbeitungsmöglichkeiten für generische Benutzer-
             schnittstellenfunktionen und Informationsobjekte, mit denen

                                          9

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



             Linkworks-Objekte verwaltet werden können. Mit den Linkworks-
             Diensten kann eine Anwendung:

             -  die Benutzerschnittstelle verbessern, indem Linkworks-
                Positionierfunktionen hinzugefügt werden.

             -  Linkworks-Objekte erstellen, kopieren und löschen.

             -  Eigenschaften von Linkworks-Objekten festlegen und
                abrufen. Die Eigenschaften können aus einem oder mehreren
                Werten verschiedener Art (ganzzahlige, boole'sche,
                Gleitkomma, Datum, Zeichenfolge, DDIF-Folge und LWK-
                Objekte) bestehen.

             -  auf einem Eigenschaftswert basierende Abfragen über die
                Verbindungen oder Surrogate in Linknetzen und die Pfadele-
                mente oder Surrogate, die in den Pfaden enthalten sind,
                durchführen.

             -  Linkworks-Objekte in Linkworks-Linkbanken (permanenter
                Speicher) speichern und abrufen.

          o  DECimage-Laufzeitunterstützung für Anwendungen, die mit
             Hilfe der DECimage Application Services entwickelt wurden.
             Diese Unterstützung umfaßt die Image Services Library, Image
             Display Services und X Image Extensions.

          Unterstützung der X-User-Interface-(XUI)-Programmierung

          VMS DECwindows Motif enthält auch weiterhin das XUI-Toolkit,
          das auf MIT R4 Xtoolkit-Intrinsics basiert. Dieses Toolkit
          implementiert den XUI-Benutzerschnittstellentyp, der schon
          bei früheren Versionen von VMS DECwindows verwendet wurde.
          Allerdings sollten neue Anwendungen für OSF/Motif geschrieben
          werden, da Motif die Standardbenutzerschnittstelle ist, die von
          einer Vielzahl von Herstellern verwendet wird.

          Übertragungsprogramme

                                         10

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          Digital Equipment liefert XUI-zu-Motif-Hilfsprogramme, die
          Programmierer beim Übertragen von Anwendungen auf Motif un-
          terstützen. Diese Programme ersetzen die XUI-Namen in der
          Eingabequelldatei mit den richtigen Motif-Namen.

          Programmierunterstützung für CDA (Compound Document Architec-
          ture)

          Mit den Zugriffsroutinen des CDA-Toolkits können Dateien mit
          komplexem Text, Grafiken und Bildern mit Anwendungen erstellt,
          gelesen und angezeigt werden. Diese Dateien können auf Platte
          gespeichert, als Medium für den Datenaustausch zwischen den
          Anwendungen verwendet und als Zwischenform benutzt werden, von
          der Sie druckbare Grafikdaten mit hoher Auflösung generieren
          können.

          Erweitertes X-Windows Display PostScript (XDPS)

          Das mit VMS DECwindows Motif gelieferte Display-PostScript-
          System ist eine Erweiternug der ursprünglichen X-Programmie-
          rumgebung (grafisch) für DECwindows-Benutzer, die Text oder
          Grafiken auf Workstations anzeigen, die die XDPS-Erweiterung
          unterstützen.

          Durch X-Display-PostScript wird die X11-Basisumgebung folgender-
          maßen erweitert:

          o  Alle Schriften von DECwindows können in jeder beliebigen
             Größe angezeigt und beliebig rotiert werden.

          o  XDPS-Grafiken werden unabhängig von der Bildschirmauflö-
             sung in einem vom Benutzer definierten Koordinatensystem
             spezifiziert.

          o  Auflösung von Farben oder Graustufen wird automatisch
             angepaßt, um den Bildschirmtyp durch Direktanzeige, Far-
             bänderungen oder Halbtöne zu nutzen.

          o  DPS-Display-Routinen können auf den Server heruntergeladen
             und durch ein Kommando ausgeführt werden.

                                         11

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          o  Komplizierte Grafikelemente, wie z.B. genau gesteuerte
             Bezier-Kurven, können angezeigt werden.

          o  Jede Bildschirmanzeige kann beliebig skaliert und gedreht
             werden.

          Über die Adobe Client Library erhalten Sie Programmierzugriff
          auf XDPS. Außerdem können Sie durch einen Konverter (pswrap)
          den PostScript-Code in C-Programme konvertieren, die mit anderen
          Sprachen aufgerufen werden können.

          Unterstützung der Display-Server-Erweiterung

          Der VMS DECwindows Motif Display-Server unterstützt die folgen-
          den Erweiterungen:

          o  Display PostScript: "Adobe-DPS-Extension", gemeinsam
             definiert von Adobe Systems Incorporated und Digital
             Equipment, eingetragenes Warenzeichen des MIT X Consor-
             tium. Ermöglicht es dem Display Server, PostScript-Befehle
             auszuführen, um die XDPS-Programmierumgebung zu unterstützen.

          o  Phigs Extension to X: "X3D_PEX", wie vom MIT X Consortium
             definiert. Ermöglicht es dem Display Server, 3D-Hardware-
             Unterstützung für DEC PHIGS (Programmer's Hierarchical
             Interactive Graphics System) zu bieten.

          o  X Imaging Extension: "Xie", wie vom MIT X Consortium
             definiert. Ermöglicht es dem Display Server, Hardware- oder
             Software-Unterstützung für ISL-Grafikoperationen (Image Ser-
             vices Library) zu bieten.

          o  XTRAP: "DEC-XTRAP", definiert von Digital Equipment, einge-
             tragenes Warenzeichen des MIT X Consortium. Ermöglicht es dem
             Display Service, automatische Testprogramme, wie DTM, den DEC
             Test Manager, zu unterstützen.

          o  Verwendung mehrerer Puffer: "Multi-Buffering", wie vom MIT
             X Consortium definiert. Ermöglicht es dem Display Server,
             Unterstützung für Grafiken und für die Verwendung mehrerer
             Puffer zu bieten.

                                         12

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          Hardwarekonfiguration

          Die VAX-, MicroVAX- oder VAXstation-Konfigurationen sind in
          Hardware- und Softwareumgebung
          (SSA 38.56.01-A) beschrieben.

          VMS DECwindows Motif läuft auf jedem der unterstützten Prozes-
          soren. Allerdings ist zum Anzeigen eine Workstation, ein DOS-PC,
          ein Macintosh[R] oder ein Xterminal erforderlich. Auf diesen
          Anzeigegeräten muß ein mit X-Window-System, Version 11, Release
          4 kompatibler Display Server verfügbar sein.

          Erforderliche Software

          Betriebssystem VMS

          * Weitere Informationen zur Verfügbarkeit der erforderlichen
          /optionalen Software bzw. Softwareversion sowie zu den Komponen-
          ten von VMS DECwindows finden Sie in Hardware- und Softwareumge-
          bung (SSA 38.56.01-A).

          Bestellinformation

          QP-LBFG*-AA: Softwarelizenz
          QA-XA1GB-H*: Software und Dokumentation

          Zusätzliche Benutzerschnittstellen:

          QL-XDD**-**: Softwarelizenz
          QA-XDD**-**: Software und Dokumentation
          QA-XDD**-GZ: Dokumentation
          QT-XDD**-**: Dienstleistung

          Das Zeichen * steht zur Kennzeichnung von Varianten. Weitere
          Informationen zu verfügbaren Lizenzen, Dienstleistungen und
          Datenträgern finden Sie in der entsprechenden Preisliste.

          Softwarelizenzierung

                                         13

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          Für diese Software einschließlich Folgeversionen gelten die Bes-
          timmungen des Abschnitts Softwarelizenzierung der Allgemeinen
          Geschäftsbedingungen von Digital Equipment. Weitere Informatio-
          nen darüber erhalten Sie bei der nächstgelegenen Geschäftsstelle
          von Digital Equipment.

          Für dieses Zusatz-Softwareprodukt gibt es auch persönliche
          Lizenzen. Eine persönliche Lizenz berechtigt einen bestimmten
          Benutzer, und nur diesen, das Zusatz-Softwareprodukt zu verwen-
          den.

          Kunden, die DECwindows mit TCP/IP verwenden möchten, müssen
          nur das VMS/ULTRIX Connection-Produkt und die entsprechende
          Dokumentation erwerben. Die Lizenzrechte für TCP/IP in einer
          DECwindows-Umgebung sind in der Lizenz für das Betriebssystem
          VMS eingeschlossen. Kunden, die alle Funktionen der VMS/ULTRIX
          Connection (FTP, NFS, TELNET) verwenden möchten, müssen eine
          separate Lizenz erwerben. Nähere Informationen über die er-
          forderlichen Versionen finden Sie in Hardware- und Softwareumge-
          bung (SSA 25.A4.xx-x) für die VMS/ULTRIX Connection.

          Informationen über die Lizenzbestimmungen von Adobe finden
          Sie im entsprechenden Abschnitt in Anhang A der Hardware- und
          Softwareumgebung.

          Für Benutzer von VAXstation bietet Digital Equipment mit
          dem Kauf eines VAXstation-Systems eine VMS DECwindows Motif-
          Workstationlizenz.

          Lizenzierung von Benutzerschnittstellen

          Die Softwarelizenz von VMS DECwindows Motif ist für eine und
          zwei Sprachen erhältlich. Mit der Option für eine Sprache
          (QL-XA1A*-**) hat der Benutzer das Recht, die Software von
          VMS DECwindows Motif mit der amerikanischen/englischen Be-
          nutzerschnittstelle zu verwenden. Bei der zweisprachigen Option
          (QP-LBF**-**) wird je nach erworbener Option eine weitere Be-
          nutzerschnittstelle in einer anderen Sprache hinzugefügt. Die
          zweisprachige Option ist außerhalb der USA die Standardoption.

                                         14

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          Diese unterstützten Benutzerschnittstellen für VMS DECwindows
          Motif umfassen die folgenden Sprachen:

          Dänisch, Finnisch, Deutsch, Niederländisch, Schwedisch, Nor-
          wegisch, Französisch, Spanisch, Italienisch, Portugiesisch,
          Chinesisch (modern und traditionell), Koreanisch und Japanisch.

          Sind außer den oben beschriebenen Sprachen noch weitere Sprachen
          erforderlich, ist für jede eigenständige Benutzerschnittstelle
          (QL-XDD**-**) eine separate Lizenz sowie die entsprechenden
          Software erforderlich. Alle unterstützten Sprachen sind ver-
          fügbar, allerdings gibt es bei den Sprachkombinationen Ein-
          schränkungen. Nähere Informationen über die unterstützten
          Sprachkombinationen in den einzelnen Ländern finden Sie in der
          entsprechenden Hardware- und Softwareumgebung (SSA) für die
          Benutzerschnittstelle.

          Die Benutzerschnittstellen von VMS DECwindows Motif für andere
          Sprachen werden im allgemeinen nur für die Länder unterstützt,
          in denen die betreffende Sprache Amtssprache ist. Für manche
          Länder kann es jedoch Ausnahmen geben. Wenn Sie wissen möchten,
          welche weiteren Sprachen in Ihrem Land/Ort unterstützt werden,
          schlagen Sie in der entsprechenden Hardware- und Softwareumge-
          bung (SSA) für die Benutzerschnittstelle der entsprechenden
          Sprachen nach, oder wenden Sie sich an die nächstgelegene
          Geschäftsstelle von Digital Equipment.

          Unterstützung der License Management Facility

          Dieses Produkt untersützt die VMS License Management Facility.

          Lizenzeinheiten für dieses Produkt werden anhand von CPU-
          Kapazitäten vergeben.

          Nähere Informationen zur License Management Facility finden Sie
          in der Software-Produktbeschreibung zu VMS (SPD 25.01.xx) oder
          im Handbuch zur License Management Facility, das Bestandteil der
          Dokumentation zu VMS ist.

          Dienstleistungen

                                         15

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch_CH Version 1.0      SPD 38.56.01



          Digital Equipment bietet umfangreiche Software-Dienstleistungs-
          pakete an. Weitere Informationen erhalten Sie bei der nächst-
          gelegenen Geschäftsstelle von Digital Equipment.

          Gewährleistung

          Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistung sind im Ab-
          schnitt Gewährleistung für Softwareprodukte in den Allgemeinen
          Geschäftsbedingungen der Digital Equipment geregelt.

          [R]Motif, OSF und OSF/Motif sind eingetragene Warenzeichen von
          Open Software Foundation Inc.

          [R]PostScript ist ein eingetragenes Warenzeichen von Adobe
          Systems Incorporated.

          [R]Macintosh ist ein eingetragenes Warenzeichen von Apple Com-
          puter Inc.

          [R]MS-DOS ist ein eingetragenes Warenzeichen der Microsoft
          Corporation.

          [TM]Intel ist ein Warenzeichen der Intel Corporation.

          [TM]DIGITAL, CI, DEC, DECimage, DECnet, DECterm, DEC VUIT,
          DECwindows, Linkworks, MicroVAX, ReGIS, TK, ULTRIX, VAX, VAX
          Ada, VAX FORTRAN, VAX Pascal, VAX BASIC, VAX MACRO, VAX C,
          VAXcluster, VAXft, VAXserver, VAXstation, VMS, VT und XUI sind
          Warenzeichen von Digital Equipment Corporation.










                                         16
