












                  DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO SOFTWARE



NOMBRE DEL PRODUCTO:  VAX TEAMDATA/ESPAÑOL Versión 1.3
SPD 29.12.01
Noviembre de 1.988
BH-KE08B-TE



DESCRIPCIÓN

VAX TEAMDATA es un producto para gestión de la información orientado
al usuario final que se ejecuta en los sistemas operativos VMS y
MicroVMS.  Los comandos, indicadores de menús, ayuda y mensajes de
error están en lengua española.

TEAMDATA ofrece unas posibilidades de gestión de la información
potentes y de fácil utilización, necesarias para quienes utilicen los
datos en su trabajo y no deseen, en cambio, realizar "proceso de
datos".  TEAMDATA permite a los usuarios un sencillo almacenamiento y
modificación de datos, por medio de un estilo de edición de textos
orientado a pantallas, dentro de un potente sistema de gestión de base
de datos relacional (VAX Rdb/VMS).

TEAMDATA ayuda a los usuarios a compartir datos, almacenados local o
remotamente, en una gran variedad de formatos de almacenamiento.  Los
usuarios de TEAMDATA pueden acceder a los datos almacenados en las
bases de datos Rdb/VMS a través de TEAMDATA o de otras aplicaciones de
Rdb/VMS.  Con el uso opcional de VAX DATATRIEVE, TEAMDATA permite
acceso (sólo lectura) a los datos almacenados en bases de datos DBMS o
en ficheros RMS que hayan sido definidos como dominios de DATATRIEVE.
Con el uso opcional de VIDA, TEAMDATA permite el acceso (sólo lectura)
a datos de determinadas bases de datos remotas localizadas en
ordenadores IBM.  Además, con el uso opcional de VAX Xway, los
usuarios pueden trasladar y recibir datos de formatos habituales de
intercambio de hojas y datos, admitiendo los caracteres MCS (juego de
caracteres multinacionales) de 8 "bits".





                                - 1 -
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO SOFTWARE


TEAMDATA permite a los usuarios gestionar datos personales, así como
bases de datos compartidas o remotas, situados en simples tablas,
hojas, listados y gráficos financieros, a la vez que se pueden
ejecutar complejas operaciones de consulta y de reducción de datos.
Los usuarios de TEAMDATA pueden ejecutar sus propias tareas
seleccionando elementos de los menús desplegables, usando un lenguaje
de comandos, o una combinación de ambos.

TEAMDATA puede utilizarse con ALL-IN-1, como opción de gestión de la
información en un menú de ALL-IN-1, o bien puede instalarse fuera de
ALL-IN-1.  Además, TEAMDATA ofrece la posibilidad de ejecutar
aplicaciones desarrolladas con VAX RALLY.  TEAMDATA ofrece un paquete
de funciones altamente integradas que se describen a continuación.



FUNCIONALIDADES

Tablas (base de datos)

Los usuarios de TEAMDATA pueden crear y mantener datos en tablas
(almacenadas en Rdb/VMS) para su uso privado o público.  Por medio de
un estilo de proceso de textos similar a las teclas de función de
WPS-PLUS, los usuarios pueden "editar" pantallas de datos sin
necesidad de aprender un complejo lenguaje de tratamiento de datos.
Los datos pueden almacenarse, clasificarse, actualizarse y
consultarse, además de obtener listados procedentes de los mismos
gracias a las selecciones de los menús, a los comandos o a la
combinación de ambos.  Las características de las tablas incluyen:

      o  Posibilidad de visualizar los datos con formato tabular en
         pantalla.

      o  Posibilidad de crear tablas y determinar el formato de
         visualización de los nuevos datos.

      o  Edición de datos, incluyendo una fácil introducción,
         actualización y borrado de los mismos, utilizando un estilo
         similar al del proceso de textos.

      o  Consultas, extracciones y listados mediante la selección de
         registros a través de menús.

      o  Obtención transparente de información de bases de datos
         locales y remotas de TEAMDATA, Rdb/VMS, VAX DBMS o ficheros
         RMS a través de VAX DATATRIEVE (sólo lectura), o de bases de
         datos remotas de ordenadores IBM, a las que se puede acceder
         por medio de VIDA (sólo lectura).

      o  Generación de listados usando datos procedentes de fuentes de
         datos simples o múltiples; posibilidad de seleccionar y
         clasificar datos, de establecer saltos de línea y página y de


                                - 2 -
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO SOFTWARE


         salvar o imprimir los resultados.

      o  Fusión entre tablas, con la posibilidad de almacenar los
         resultados en una nueva tabla.

      o  Clasificación de datos por uno o más campos, de acuerdo con
         la secuencia de ordenación específica de la lengua española,
         con la única excepción de la clasificación de nombres de
         tablas y hojas que usan las secuencias de ordenación ASCII
         para su clasificación.

      o  Inclusión de cálculos, entre los cuales están TOTAL, NÚMERO,
         PROMEDIO, MÁX, MÍN en una tabla entera o por subgrupos.

      o  Campos calculados, en los que se realiza el cálculo de un
         campo en términos de uno o más campos de la misma fila.




Hojas electrónicas

TEAMDATA ofrece la posibilidad básica de las hojas electrónicas para
su uso con tablas en cálculos determinados al efecto.  TEAMDATA
utiliza estilos compatibles de edición de menús y pantallas para la
creación y modificación de hojas y tablas.  Las características de las
hojas incluyen:

      o  Edición en pantalla de datos y fórmulas de hojas

      o  Tamaño de la hoja:  hasta 256 columnas x 65.000 filas

      o  Creación temporal o permanente de celdas/filas/columnas tras
         la creación inicial de la hoja

      o  Cálculos automáticos de fórmulas

      o  Anchuras de columnas y formatos de celdas/filas/columnas
         individualmente ajustables

      o  Inserción, copia, desplazamiento y borrado de filas y
         columnas

      o  Funciones financieras tales como valores actuales, futuros,
         netos y depreciados

      o  Funciones matemáticas tales como LOGN, RACU, ABS, FACTORIAL

      o  Funciones estadísticas tales como suma, promedio, mínimo,
         máximo, varianza, desviación típica y número




                                - 3 -
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO SOFTWARE


      o  Posibilidad de imprimir fórmulas o valores de datos en hojas

      o  Expresiones condicionales (IF/THEN), con comparaciones
         booleanas anidadas

      o  Posibilidad ERROR:  SI celda x "error" ENTONCES sustituye
         celda Y (o valor) SI NO celda Z (o valor).




Gráficos financieros

Los usuarios pueden crear gráficos de barras simples, de barras
múltiples, de barras segmentadas, de líneas simples, de líneas
múltiples, de sectores o de dispersión desde dentro de las tablas u
hojas.  Los gráficos pueden visualizarse, imprimirse o salvarse.  Si
se salvan, pueden cargarse en VAX DECgraph para su modificación.



Carpetas (directorio)

Los usuarios pueden organizar tablas, hojas y aplicaciones en
carpetas.  Las carpetas pueden organizarse de modo jerárquico.

Las carpetas contienen un directorio de información privada del
usuario, o bien pueden incluir información pública para uso del equipo
o grupo de trabajo.



Integración con ALL-IN-1

TEAMDATA ofrece la integración con ALL-IN-1 en las áreas siguientes:

      o  Teclas de función similares a las de ALL-IN-1 y WPS-PLUS

      o  Utilidad de funciones de interrupción de ALL-IN-1

      o  Posibilidad de añadir informes y gráficos de TEAMDATA (como
         texto) en documentos o mensajes del correo electrónico de
         ALL-IN-1 (a través del cuaderno de notas de ALL-IN-1).


TEAMDATA puede ejecutarse desde el menú de ALL-IN-1, aunque no
necesariamente.







                                - 4 -
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO SOFTWARE


Aplicaciones de VAX RALLY

Los usuarios de TEAMDATA pueden ejecutar aplicaciones generadas con
VAX RALLY.  Los diseñadores de aplicaciones pueden crear aplicaciones
personalizadas que incluyan pantallas, listados, menús, ayuda y lógica
compleja.  Estas aplicaciones pueden ser incluidas, pues, en un
directorio de TEAMDATA y ejecutadas por el propio usuario.  Refiérase
a VAX RALLY (SPD 27.03.xx) para obtener más información.  El sistema
de tiempo de ejecución de VAX RALLY es necesario para ejecutar las
aplicaciones VAX RALLY desde TEAMDATA.



Facilidad de manejo


      o  AYUDA interactiva de amplia cobertura y orientada al contexto

      o  Curso integrado de aprendizaje interactivo, que permite a los
         usuarios aprender los conceptos y funciones claves a medida
         que va trabajando con el software de TEAMDATA

      o  Posibilidad de salvar secuencias de comandos o teclas en
         procedimientos, modificables mediante el editor de textos de
         DIGITAL para automatizar tareas repetitivas

      o  Posibilidad de modificar las opciones por defecto del usuario

      o  Posibilidad de tener múltiples tareas activas (por ejemplo:
         tablas, hojas, aplicaciones de RALLY) y de pasar de una a
         otra.




Acceso a datos y aplicaciones existentes

TEAMDATA permite a los usuarios el acceso a datos en una gran variedad
de localizaciones:  en tablas y hojas que hayan creado otros usuarios
de TEAMDATA, en bases de datos Rdb/VMS, en bases de datos VAX DBMS o
en ficheros RMS que se hayan definido como dominios de VAX DATATRIEVE
(sólo lectura), y en bases de datos de IBM a las que se puede acceder
a través de VIDA (sólo lectura).  Consulte VIDA con IDMS/R (tm), (SPD
27.25.xx) para obtener más información al respecto.

Los usuarios pueden utilizar también comandos de DCL y ejecutar
programas o procedimientos de comandos de DCL desde dentro de
TEAMDATA.

Como opción adicional, TEAMDATA ofrece una interfaz para la utilidad
de conversión de formatos VAX Xway, que permite el traslado y
recepción de datos desde hojas y formatos típicos de intercambio de


                                - 5 -
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO SOFTWARE


datos, tales como DIF, SYLK, WKS o DECalc.  Consulte VAX Xway (SPD
27.36.xx) para obtener más información.  La transferencia de fórmulas
no está contemplada por TEAMDATA.



Otras funcionalidades para uso general del sistema


      o  Cortar y añadir toda o parte de una tabla a una hoja, de una
         hoja a una tabla, de una tabla a otra tabla, y de una hoja a
         otra hoja.

      o  Aritmética de fechas

      o  Formatos de datos definidos por el usuario

      o  Llamable desde cualquier sistema de menús que ejecute una
         imagen estándar de VMS y que ceda el control de la pantalla a
         esa imagen.




DOCUMENTACIÓN

Dos volúmenes, consistentes en:

VOLUMEN 1:

      o  Manual de consulta (tamaño bolsillo)

      o  Introducción a VAX TEAMDATA

      o  Manual de uso de VAX TEAMDATA


VOLUMEN 2:

      o  Resumen de comandos de VAX TEAMDATA

      o  Guía de instalación de VAX TEAMDATA

      o  Manual de actualización de VAX TEAMDATA


Además, VAX TEAMDATA incluye una completa AYUDA interactiva para cada
comando y opción, así como un curso interactivo de aprendizaje para
tareas básicas.  Las notas relativas a esta versión también se ofrecen
de modo interactivo.




                                - 6 -
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO SOFTWARE


REQUISITOS MÍNIMOS DE HARDWARE

Configuración VAX, MicroVAX o VAXstation tal y como se especifica en
el anexo de soporte del sistema VMS (SSA 29.12.01-x).



REQUISITOS MÍNIMOS DE SOFTWARE *

Sistema operativo VMS o MicroVMS

Software VMS para estaciones de trabajo

VAX Rdb/VMS (Tiempo de ejecución, desarrollo u opción interactiva)



SOFTWARE OPCIONAL *

Ninguno



INFORMACIÓN SOBRE PEDIDOS

Licencia de software:           QL-741S*-**
Soporte magnético:              QA-741S*-**
Documentación del software:     QA-741SA-GZ
Servicios de producto software: QT-741S*-**



GARANTÍA DE SOFTWARE

DIGITAL suministra la garantía de este producto software con la
concesión de una licencia de uso para el producto, tal y como se
define en el Anexo de Garantía de Software del presente SPD.



LICENCIA DE SOFTWARE

Soporte de License Management Facility

Este producto instalable contempla la VMS License Management Facility.

Las licencias para este producto se asignan basándose en el número de
CPUs o de usuarios.


* Se refiere al Anexo de Soporte del Sistema para disponibilidad y
versiones necesarias del software necesario/opcional (SSA 29.12.01-A).


                                - 7 -
DESCRIPCIÓN DEL PRODUCTO SOFTWARE


                                 Nota

        Se incluye una licencia de tiempo de ejecución de
        Rdb/VMS con la licencia por usuario.  El uso de la
        licencia de tiempo de ejecución de Rdb/VMS está
        restringido a VAX TEAMDATA.  El usuario debe comprar
        adicionalmente el soporte magnético y la documentación
        del tiempo de ejecución de Rdb/VMS.


Para más información sobre la License Management Facility, consulte la
Descripción del Producto Software (SPD 25.01.xx), o el juego de
documentación del sistema operativo VMS.



LICENCIA DE SOFTWARE

Este software se distribuye según los términos referidos a licencias
de las Cláusulas y Condiciones Estándares de DIGITAL.  Para más
información sobre las condiciones y políticas de licencias de DIGITAL,
póngase en contacto con la oficina de DIGITAL.



SERVICIOS DE PRODUCTOS SOFTWARE

DIGITAL tiene una gran variedad de opciones de servicios.  Para más
información, póngase en contacto con DIGITAL.

























                                - 8 -
