












                   DESCRIPTION DE PRODUIT LOGICIEL



NOM DU PRODUIT :  VAX TEAMDATA/FRANCAIS, Version 1.3
DPL 29.14.01
Novembre 1988
BH-KE09B-TE



DESCRIPTION

VAX TEAMDATA/FRANCAIS est un outil intégré de 4ème génération d'aide à
la décision et de gestion de l'information.  Il est spécialement
destiné aux utilisateurs VAX sous VAX/VMS et MicroVMS.

TEAMDATA propose des fonctions de gestion de l'information puissantes
et conviviales à toutes les personnes désireuses d'améliorer leur
productivité et leur efficacité.  Il permet, en effet, aux
utilisateurs de classer et de modifier des données de façon simple au
sein d'un système de gestion de base de données relationnel puissant
(VAX Rdb/VMS).

Avec VAX TEAMDATA/FRANCAIS, les utilisateurs peuvent tirer partie des
fonctions de communications et de réseau de Digital en partageant des
données, stockées localement ou sur le réseau, sous divers formats.
Les utilisateurs TEAMDATA peuvent ainsi accéder à des données stockées
dans des bases de données Rdb/VMS par TEAMDATA ou par d'autres
applications Rdb/VMS.  Via VAX DATATRIEVE en option, TEAMDATA permet
l'accès partagé en lecture aux données stockées dans les bases de
données ou fichiers RMS définis comme domaine DATATRIEVE.  Via le
logiciel optionnel VIDA, les utilisateurs TEAMDATA peuvent accéder en
lecture à des données stockées dans des bases de données IBM.  Via VAX
XWAY en option, ils peuvent également importer et exporter des données
de et vers des produits de format différent.  Les caractères du jeu
multinational 8 bits sont supportés.

TEAMDATA réunit au sein d'un même environnement intégré tous les
outils (menus, tables, feuilles de calcul, graphiques, interrogations
et rapports) nécessaires à la bonne gestion de l'information.  Il
permet ainsi aux utilisateurs de manipuler leurs données personnelles,


                                - 1 -
DESCRIPTION DE PRODUIT LOGICIEL


ainsi que des bases de données communes ou éloignées, dans des tables,
feuilles de calcul, rapports ou graphiques simples et d'exécuter des
interrogations et réductions complexes.  Ces tâches peuvent être
exécutées par sélection d'options dans des menus, utilisation d'un
langage de commande ou combinaison de ces deux possibilités.

TEAMDATA peut être lancé à partir d'ALL-IN-1, comme option de gestion
de l'information dans un menu ALL-IN-1 ou peut être installé en dehors
de l'environnement ALL-IN-1.  TEAMDATA fournit, en outre, un
environnement d'exécution pour des applications créées sous VAX RALLY.



CARACTERISTIQUES

TEAMDATA propose un ensemble de fonctions totalement intégrées :



Tables (Bases de données)

Les tables permettent d'assurer la gestion de volumes importants de
données.  Les utilisateurs TEAMDATA peuvent créer et mettre à jour des
données dans des tables (stockées dans Rdb/VMS) pour une utilisation
privée ou partagée.  Un style "traitement de texte", proposant les
mêmes touches de fonction que WPS-PLUS, permet aux utilisateurs
d'"éditer" facilement des écrans de données sans apprendre un langage
complexe.  Les données peuvent ensuite être classées, triées, mises à
jour, interrogées et sauvegardées dans des rapports par simple
sélection d'options dans des menus, saisie de commandes, ou
combinaison de ces deux possibilités.

Caractéristiques :

      -  Affichage des données sous forme tabulaire.

      -  Création et modification des tables et de leurs
         caractéristiques.

      -  Saisie, édition, et suppression des données comme sur un
         traitement de texte classique.

      -  Interrogation et création de rapports.

      -  Recherche de données stockées dans des bases de données
         TEAMDATA locales ou éloignées ou d'autres bases Rdb/VMS et
         via VAX DATATRIEVE, dans des fichiers RMS et bases de données
         DBMS (en lecture uniquement).  Accès en lecture à des bases
         de données IBM éloignées via VIDA.





                                - 2 -
DESCRIPTION DE PRODUIT LOGICIEL


      -  Grande simplicité pour la création de rapports à partir d'une
         ou plusieurs sources de données, utilisation de données
         issues d'un tri ou de résultats intermédiaires, possibilité
         d'insérer des lignes de séparation et des coupures de page,
         de sauvegarder et d'imprimer les résultats.

      -  Liens entre tables :  possibilité de classer les résultats
         dans une autre table.

      -  Tri des données sur un ou plusieurs champs selon l'ordre
         lexicographique français.  Seule exception, le tri des noms
         de table et de feuille qui est exécuté d'après l'ordre
         lexicographique ASCII.

      -  Calculs combinés :  TOTAL, COMPTE, MOYENNE, MAXIMUM, MINIMUM
         par table ou par groupe.

      -  Calcul sur champs.




Feuilles de calcul

Les feuilles de calcul TEAMDATA se révèlent idéales pour des calculs
complexes et des opérations de simulation.  Elles présentent, en
outre, une caractéristique supplémentaire par rapport à des feuilles
créées par d'autres produits :  elles peuvent être utilisées
conjointement aux tables pour des calculs ad hoc.

TEAMDATA utilise des menus et fonctions d'édition d'écran comparables
pour les feuilles et les tables.

Caractéristiques :

      -  Edition à l'écran des données et des formules.

      -  Taille des feuilles :  jusqu'à 256 colonnes et 65 000
         rangées.

      -  Création de cellules, rangées et colonnes permanentes ou
         temporaires.

      -  Mise à jour automatique des calculs.

      -  Possibilité de régler séparément la largeur de chaque colonne
         ainsi que le format des cellules, rangées et colonnes.

      -  Possibilité d'insérer, copier, déplacer et supprimer des
         rangées et des colonnes.




                                - 3 -
DESCRIPTION DE PRODUIT LOGICIEL


      -  Fonctions financières :  taux de rendement interne, valeur
         capitalisée, valeur actualisée nette, amortissement.

      -  Fonctions mathématiques :  logarithmes, racine carrée, valeur
         absolue, factorielle.

      -  Fonctions statistiques :  somme, moyenne, minimum, maximum,
         variance, déviation standard.

      -  Possibilité d'imprimer les formules ou les valeurs.

      -  Expressions conditionnelles (SI/ALORS), avec comparaisons
         imbriquées et booléennes.

      -  Définition d'une cellule à l'aide de la fonction ERREUR :  SI
         cellule x ``erreur'' ALORS substituer par cellule Y (ou
         valeur Y) SINON cellule Z (ou valeur Z).




Graphisme de gestion

La fonction graphique de TEAMDATA constitue un atout supplémentaire :
les utilisateurs peuvent, en effet, créer des histogrammes,
histogrammes cumulés, histogrammes groupés, camemberts, courbes ou
nuages de points à partir des données figurant dans des tables ou
feuilles de calcul.  Ces graphiques peuvent ensuite être affichés à
l'écran, imprimés ou sauvegardés dans un fichier.  Une fois
sauvegardés, ils peuvent également être transférés sous DECgraph et y
être modifiés.



Classeurs (Répertoires)

Les classeurs permettent d'organiser de façon rationnelle, les tables,
feuilles de calculs et applications.  Organisés selon une arborescence
hiérarchique, ils permettent de retrouver très rapidement
l'information recherchée.

TEAMDATA propose deux types de classeur :  les classeurs privés qui
contiennent les informations personnelles de l'utilisateur et les
classeurs publics qui comprennent des informations partageables par le
groupe de travail.



Intégration à ALL-IN-1

TEAMDATA s'intègre à ALL-IN-1 dans les domaines suivants :



                                - 4 -
DESCRIPTION DE PRODUIT LOGICIEL


      -  Touches de fonction identiques à celles d'ALL-IN-1 et de
         WPS-PLUS.

      -  Support des fonctions d'interruption d'ALL-IN-1.

      -  Possibilité d'insérer des rapports et des graphiques TEAMDATA
         dans des documents ou des messages ALL-IN-1 (via le
         bloc-notes d'ALL-IN-1).


L'utilisateur peut entrer dans TEAMDATA à partir d'un menu ALL-IN-1.



Environnement de travail pour les applications VAX RALLY

TEAMDATA fournit un environnement d'exécution pour les applications
créées sous VAX RALLY.  Les développeurs d'applications peuvent ainsi
créer des applications personnalisées (écrans, rapports, menus, écrans
d'aide et expressions logiques complexes), qui seront insérées dans un
classeur TEAMDATA et pourront être exécutées ensuite par
l'utilisateur.  Pour plus d'informations sur VAX RALLY, reportez-vous
à la Description de Produit Logiciel correspondante (DPL 27.03.xx).
Le système VAX RALLY Run-time est nécessaire pour exécuter des
applications RALLY à partir de TEAMDATA.



Simplicité d'utilisation

De nombreuses caractéristiques facilitent l'utilisation de TEAMDATA :

      -  AIDE à l'écran permanente, très complète et par contexte.

      -  Cours d'autoformation intégré.

      -  Procédures définies par l'utilisateur pour automatiser les
         séquences de touches fréquemment utilisées.  Ces procédures
         peuvent être modifiées par un éditeur de texte Digital de
         votre choix.

      -  Possibilité de modifier certaines caractéristiques de
         l'environnement TEAMDATA (profil utilisateur, protection des
         documents, mode d'accès).

      -  Possibilité de travailler sur plusieurs tâches à la fois et
         de se déplacer rapidement d'une tâche à une autre (d'une
         table à une feuille, par exemple).






                                - 5 -
DESCRIPTION DE PRODUIT LOGICIEL


Accès à des données et applications existantes

La fonction d'"accès" de TEAMDATA constitue un des points forts du
produit.  Elle permet à l'utilisateur d'accéder à des données situées
:  dans des tables et feuilles créées par d'autres utilisateurs
TEAMDATA, dans des bases de données Rdb/VMS et VAX DBMS ou dans des
fichiers RMS (en lecture uniquement) définis comme domaines VAX
DATATRIEVE.  Avec la version 1.3, l'utilisateur peut également accéder
en lecture à des données stockées dans des bases de données IBM.  Cet
accès se fait via le logiciel VIDA.  Pour plus d'informations,
reportez-vous à la DPL 27.25.xx concernant VIDA avec IDMS/R (tm).

Les utilisateurs peuvent aussi lancer des commandes DCL et exécuter
des procédures de commandes DCL à partir de TEAMDATA.

Via VAX XWAY, TEAMDATA peut également importer et exporter des données
de et vers des produits de format différent.  DIF, SYLK, WKS et DECalc
storage dump font partie de ces formats.  Pour plus d'informations sur
VAX XWAY reportez-vous à la DPL 27.36.xx.  TEAMDATA ne prend pas en
charge le transfert des formules.



Caractéristiques communes


      -  Coupe et insertion de toute ou partie d'une table dans une
         feuille, d'une feuille dans une table, d'une table dans une
         autre et d'une feuille dans une autre.

      -  Calcul de dates.

      -  Format des données défini par l'utilisateur.

      -  Exécution à partir d'autres systèmes de menus capables
         d'exécuter une image VMS standard et contrôle à l'écran de
         cette image.




DOCUMENTATION

Deux manuels en français :

      -  TEAMDATA

      -  Mise à jour de la documentation VAX TEAMDATA






                                - 6 -
DESCRIPTION DE PRODUIT LOGICIEL


Deux manuels en anglais :

      -  VAX Teamdata Installation Guide

      -  VAX Teamdata Command Summary

VAX TEAMDATA/FRANCAIS comprend, en outre, une AIDE exhaustive à
l'écran pour chaque commande et option ainsi qu'un cours
d'autoformation pour l'apprentissage des commandes les plus courantes.
Des notes de mise à jour sont également fournies.



MATERIEL MINIMUM REQUIS

Configuration VAX, MicroVAX ou VAXstation.  Pour plus d'informations,
voir le Supplément technique à la description de produit logiciel (ST
29.14.01-x).



LOGICIEL MINIMUM REQUIS*

Système d'exploitation VMS ou MicroVMS.

Logiciel VMS Workstation

VAX Rdb/VMS (Option Run-time, Development ou Interactive)



LOGICIEL OPTIONNEL*

Aucun

* Pour plus d'informations sur les numéros de version des logiciels
optionnels et minimum requis, voir le Supplément technique à la
description de produit logiciel (ST 29.14.01-x).



INFORMATIONS CONCERNANT LES COMMANDES

Licences disponibles :

     1.  Logiciel :  QL-741P*-**

     2.  Distribution :  QA-741P*-**

     3.  Documentation :  QA-741PA-GZ




                                - 7 -
DESCRIPTION DE PRODUIT LOGICIEL


     4.  Services de support logiciel :  QT-741P*-**

* Indique des éléments variables.  Pour plus d'informations sur les
licences, services et supports de distribution, reportez-vous à la
liste des prix ou adressez-vous à votre agence Digital.



GARANTIE DE SUPPORT LOGICIEL

Digital fournit une garantie de support logiciel pour ce produit avec
l'achat de la licence et aux conditions définies dans la clause à la
garantie de conformité du produit logiciel.



LICENCES

Support LMF :

Ce produit modulaire supporte la VMS Licence Management Facility.

Ce produit requiert l'acquisition d'une licence par unité-centrale ou
par utilisateur.

Remarque :  Une licence Rdb/VMS Run-time est fournie avec la licence
mono-processeur.  Cette licence ne peut être utilisée que pour VAX
TEAMDATA/FRANCAIS.  L'utilisateur doit ensuite acheter le support de
distribution et la documentation Rdb/VMS Run-time.

Pour plus d'informations sur la "Licence Management Facility",
reportez-vous à la Description de produit logiciel du Système
d'exploitation VMS (SPD 25.01.xx) ou au jeu de documentation du
Système d'exploitation VMS.

Digital fournit les licences en conformité avec les conditions
générales standard de vente.  Pour de plus amples informations sur les
licences et les termes des contrats proposés par Digital, contactez
votre agence Digital.



SERVICES DE SUPPORT LOGICIEL

Une grande variété de contrats de service sont proposés par Digital.
Pour de plus amples informations sur les services proposés, contactez
votre agence Digital.







                                - 8 -
