 






     Description de
     Produit
     Logiciel

     ________________________________________________________________

     NOM DU PRODUIT :  DECquery/Français pour VMS, Version 1.6    SPD
     39.11.00

     DESCRIPTION

     DECquery pour VMS est un outil interactif d'interrogation de base
     de données destiné aux utilisateurs des stations de travail VAXsta-
     tion. Il offre une interface graphique OSF/Motif[TM] qui permet aux
     utilisateurs de formuler des requêtes et de les envoyer à une base
     de données relationnelle pour extraire des données spécifiques.

     DECquery pour VMS offre aux utilisateurs un accès en ligne direct
     à des bases de données sur serveurs locaux ou éloignés (tels que Rdb/VMS,
     ULTRIX/SQL, IBM® DB2[TM], Oracle®, etc.). Les utilisateurs ont ac-
     cès à toute source de données conforme à la norme DDA (Digital Da-
     tabase Architecture) et peuvent y extraire les données dont ils ont
     besoin dans d'autres applications de poste de travail.

     Fonctionnalités

     o  Accès à des sources de données conformes à la norme DDA, notamment :

        -  VAX Rdb/VMS

        -  ULTRIX/SQL (à l'aide d'Ingres/Net)

        -  VAX RMS (à l'aide de RdbAccess pour VAX RMS)

        -  IBM DB2 (à l'aide de VIDA pour DB2)

        -  IBM VSAM[TM] (à l'aide de RdbAccess pour VAX RMS ; nécessite
           aussi la fonction de transfert de données DECnet/SNA)

        -  Oracle (à l'aide de RdbAccess pour Oracle ou VMS).

        ainsi que :

                                  DIGITAL                   Mars 1992

                                                          AE-PNFQA-TE

 


     DECquery/Français pour VMS, Version 1.6            SPD 39.11.00



        -  Ingres[TM] (sur VMS, par l'intermédiaire d'Ingres/Net)

        -  VAX DATARETRIEVE

     o  Possibilité de sélectionner un sous-ensemble d'enregistrements
        pour former un état de données, et de trier ces données par ordre
        croissant et décroissant sur un ou plusieurs champs. DECquery com-
        porte des menus et des boîtes de dialogue qui permettent à l'utilisateur
        de mettre facilement en oeuvre les diverses fonctions d'interrogation
        sans devoir connaître la syntaxe complexe de SQL (Structured Query
        Language). Cependant, les utilisateurs déjà familiarisés avec cette
        syntaxe peuvent entrer des commandes SQL directement.

     o  Fonction de fusion permettant de combiner plusieurs tables pro-
        venant des sources de données prises en charge.

     o  Calculs par sous-ensembles du total, de la moyenne, des minima
        et des maxima. L'utilisation de colonnes Résultats destinées à
        recevoir le résultat d'opérations limitées à une colonne spéci-
        fique ou portant sur plusieurs colonnes, ou sur une colonne mul-
        tipliée par une valeur constante.

     o  Fonctions de présentation de données, notamment personnalisation
        de chaînes d'édition, justification, sélection d'attributs ty-
        pographiues de couleur et de police.

     o  Possibilité d'extraire les données requises dans des formats d'échange
        communs par l'intermédiaire de la bibliothèque du convertisseur
        CDA, par exemple :

        -  CDA DTIF

        -  Lotus® 1-2-3® WK1 ou WK3

        -  DIF

        -  ASCII tabulaire ou délimité

        -  Champ ASCII

        Les données extraites peuvent ainsi être utilisées dans divers
        tableurs et logiciels graphiques.

                                     2

 


     DECquery/Français pour VMS, Version 1.6            SPD 39.11.00



     o  Génération de rapport simple à partir des données provenant d'une
        ou de plusieurs sources. L'utilisateur peut insérer des commandes
        de saut de ligne et de saut de page, sauvegarder ou imprimer le
        rapport au format ASCII, PostScript ou CDA DDIF. Les rapports gé-
        nérés par DECquery peuvent être automatiquement intégrés dans des
        documents DECwrite et DECpresent à l'aide de la fonction de lien
        dynamique LiveLink. DECwrite permet également de lire et d'éditer
        directement des fichiers de rapport DDIF.

     o  Création et maintenance de bases de données personnelles ou à usage
        collectif dans Rdb/VMS. Les données peuvent être facilement en-
        trées et éditées dans une table, coupées, copiées et collées entre
        fenêtres, les enregistrements peuvent être mis à jour et suppri-
        més, la dernière commande peut être annulée, etc. Les données col-
        lectives ou personnelles peuvent être fusionnées à des données
        de sources externes.

     o  Enregistrement et exécution de procédures de commandes d'interrogation
        pour usage ultérieur. Cette fonction permet à l'utilisateur de
        créer, d'enregistrer, de réutiliser et de partager les requêtes
        correspondant à des tâches répétitives et partageables. Des in-
        vites peuvent être intégrées dans les requêtes enregistrées pour
        créer des grilles d'interrogation à l'intention de groupes d'utilisateurs.

     o  Lancement automatique de DECchart et transfert de données dans
        ce produit (accessible dans DECwrite et DECpresent) pour créer
        des graphiques de gestion.

     o  Utilitaire de visualisation de documents CDA référencés dans la
        base de données, notamment une lettre créée par DECwrite ou une
        image numérisée convertie au format DDIF.

     o  Création de fichiers de publipostage pour le traitement de liste
        DECwrite.

     o  Création de classeurs publics pour le partage des bases de don-
        nées à usage collectif, et de classeurs privés pour la gestion
        de bases de données personnelles.

                                     3

 


     DECquery/Français pour VMS, Version 1.6            SPD 39.11.00



     o  Fonctions de sécurité de données, notamment la "protection" pour
        autoriser ou interdire la lecture ou la modification de tables,
        et la définition du "mode d'accès" (en lecture ou en écriture).

     o  Création et administration d'un catalogue de références à des don-
        nées accessibles sur le réseau. Ces fonctions permettent aux uti-
        lisateurs, aux administrateurs de données et aux responsables sy-
        stème de personnaliser des listes de bases de données accessi-
        bles par des groupes d'utilisateurs, de prédéfinir la syntaxe d'accès
        à une base de données et de la présenter aux utilisateurs sous
        forme d'entité nommée.

     MATERIEL REQUIS

     Configurations de processeur et de matériel précisées dans le Sup-
     plément à la Description de Produit logiciel (SSA 39.11.00-A).

     LOGICIELS REQUIS

     Pour VAXstation sous DECwindows :

     o  Système d'exploitation VMS

     o  VMS DECwindows Motif[TM]

     L'un des kits Rdb/VMS suivants :

     o  Rdb/VMS Full Development Option

     o  Rdb/VMS Interactive Option

     o  Rdb/VMS Run-Time Option

     Reportez-vous au Supplément à la Description de Produit logiciel (SSA
     39.11.00-A) pour connaître la disponibilité et les versions des lo-
     giciels requis et facultatifs, et pour obtenir des informations sur
     les modules de VMS DECwindows Motif.


                                     4

 


     DECquery/Français pour VMS, Version 1.6            SPD 39.11.00



     REFERENCES

     Licence d'utilisation du logiciel : QL-MD1P*-**
     Supports magnétiques : QA-MD1PA-H*
     Documentation : QA-MD1PA-GZ
     Services logiciels : QT-MD1P*-**

     *  Indique les éléments variables. Pour plus de détails sur les li-
        cences, services et supports, veuillez vous reporter à la liste
        des prix.

     LICENCES

     Les licences d'utilisation de ce logiciel sont fournies en confor-
     mité avec les conditions générales de vente Digital. Pour de plus
     amples informations à ce sujet, veuillez prendre contact avec Di-
     gital.

     License Management Facility

     La LMF (Licence Management Facility) de VMS s'applique à DECquery.

     Les unités de licence dépendent du nombre d'utilisateurs.

     Chaque licence d'utilisation personnelle permet à un individu iden-
     tifié d'utiliser le produit. Chaque licence d'utilisation concur-
     rente permet à une personne à la fois d'utiliser le produit.

     Pour de plus amples informations sur la "License Mangement Facility",
     se reporter à la "Description du Produit Logiciel de VMS" (SPD 25.01.xx)
     ou au manuel "License Management Facility" dans le jeu de documen-
     tation VMS.

     SERVICES LOGICIELS

     Digital propose plusieurs types de services logiciels. Pour de plus
     amples informations, veuillez prendre contact avec Digital.


                                     5

 


     DECquery/Français pour VMS, Version 1.6            SPD 39.11.00



     GARANTIE

     L'achat d'une licence s'accompagne d'une garantie logicielle four-
     nie par Digital conformément aux conditions générales de vente.

     ®    PostScript est une marque déposée d'Adobe Systems, Incorpo-
          rated.

     ®    IBM est une marque déposée d'International Business Ma-
          chines Corporation.

     ®    Lotus et 1-2-3 sont des marques déposées de Lotus Deve-
          lopment Corporation.

     ®    Oracle est une marque commerciale d'Oracle Corporation.

     [TM] DB2 et VSAM sont des marques commerciales d'International
          Business Machines Corporation.

     [TM] OSF/Motif est une marque commerciale d'Open Software Foun-
          dation.

     [TM] Ingres est une marque commerciale d'ASK Computer Systems.

     [TM] Le logo DIGITAL, DECchart, DECnet, DECpresent, DECstation,
          DECquery, DECwindows, DECwrite, DECpresent, DDIF, DTIF,
          PATHWORKS, RdbAccess, RMS, Rdb/VMS, VAX, VIDA, VMS et
          ULTRIX sont des marques commerciales de Digital Equipment
          Corporation.










                                     6
