 






     Description
     de produit
     logiciel

     ________________________________________________________________

     NOM DU PRODUIT:  ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1 SPD
     44.03.00

     DESCRIPTION

     ALL-IN-1 MAIL est une messagerie électronique conforme aux normes
     internationales des messageries fixées par les avis X.400 P2 du CCITT.
     Ce logiciel permet donc d'échanger des messages et des documents avec
     d'autres utilisateurs, quel que soit leur environnement, par le biais
     d'une interface utilisateur universelle fondée sur l'architecture
     client/serveur.

     Installé conjointement au routeur de messages VAX Message Router de
     Digital (SPD 26.33.xx), ALL-IN-1 MAIL est capable de dialoguer avec
     d'autres produits connexes et passerelles MAILbus.

     ALL-IN-1 MAIL supporte les terminaux VT, les PC équipés de DOS[1],
     l'environnement Microsoft Windows[TM], les Macintosh[R] d'Apple[R], les
     stations de travail VMS DECwindows et tout autre périphérique d'affichage
     de type X11. Ce produit se situe dans la ligne d'évolution des uti-
     litaires VMSmail et DECwindows VMSmail.

     Malgré son nom, ALL-IN-1 MAIL est entièrement indépendant du système
     de bureautique intégré ALL-IN-1 et peut être utilisé séparément. De
     même, il existe des clients DOS et DECwindows capables de se con-
     necter directement au système ALL-IN-1 sans passer par le serveur
     ALL-IN-1 MAIL Server. Pour plus d'informations, reportez-vous aux
     descriptions de produit logiciel d'ALL-IN-1 DESKtop pour DOS (SPD
     50.20.xx) et d'ALL-IN-1 Services for DECwindows (SPD 33.22.xx).

     ___________________
   [1] Dans le présent document, le terme DOS renvoie à la fois à DOS IBM[R],
       à MS-DOS[R] de Microsoft Corporation et à DOS de COMPAQ[R] Computer

       Corporation.

                                  DIGITAL              Septembre 1992

                                                          AE-PT40A-TE

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     Un logiciel client fournit des services aux utilisateurs. Ce type
     de logiciel réside généralement sur un terminal intelligent et uti-
     lise la capacité de traitement de ce dernier. Les clients VMS (ter-
     minaux VT ou DECwindows) tournent sous VMS et doivent être situés
     sur le même noeud ou VAXcluster que le serveur.

     Les clients sont connectés au serveur ALL-IN-1 MAIL qui est chargé
     des services de distribution sur réseaux locaux et longue distance.

     Les transports entre serveurs ALL-IN-1 MAIL et entre ALL-IN-1 MAIL
     et les autres produits de la famille ALL-IN-1 Phase II sont assu-
     rés par le routeur de messages VAX. En option, il est possible de
     connecter des passerelles au routeur de messages VAX Message Rou-
     ter pour le transfert de courrier dans un environnement multicon-
     structeur.

     Grâce aux clients fournis sur différentes plates-formes mais fai-
     sant appel à la même boîte à lettres et aux mêmes fichiers sur le
     serveur, un utilisateur peut travailler indifféremment sur une sta-
     tion de travail au bureau, sur un terminal vidéo chez lui ou sur un
     portable équipé de DOS en voyage.

     ALL-IN-1 MAIL respecte le profil NIST (National Institute for Science
     and Technology) mentionné dans les avis X.400 de 1984 du CCITT. Le
     niveau de service fourni est compatible avec celui du sous-système
     de messagerie électronique d'ALL-IN-1 tout en mettant en oeuvre de
     nouvelles fonctions.

     Le présent document décrit donc trois des composants de la famille
     de produits ALL-IN-1 MAIL : le serveur, le client VT et le client
     DECwindows. Pour plus d'informations sur les autres composants, reportez-
     vous au document ALL-IN-1 MAIL Product Family Software Product
     Description (SPD 31.51.xx).

     Caractéristiques




                                     2

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     Compatibilité avec VMSmail

     Une migration depuis VMSmail vers ALL-IN-1 MAIL est tout à fait pos-
     sible. En effet, l'interface de ce dernier constitue une évolution
     logique de celle de VMSmail ; les commandes et les services d'ALL-IN-1
     MAIL paraîtront donc familiers. De même, les adresses et les listes
     de distribution de VMSmail sont parfaitement prises en charge sous
     ALL-IN-1 MAIL, avec les mêmes restrictions que pour leur emploi à
     partir d'un autre noeud. L'emploi de noms logiques VMS comme sur-
     noms est également admis sur les clients VMS.

     Aucune conversion d'archives n'est requise sur les interfaces VMS.
     Une conversion unique doit être effectuée pour rendre les messages
     VMSmail disponibles sur le PC.

     L'échange de messages avec VMSmail peut s'effectuer sur le même sy-
     stème ou en tout point du réseau DECnet, par l'intermédiaire de la
     passerelle VMSmail au routeur de messages VAX (VAX Message Router
     VMSmail Gateway). Ce dernier programme est compris dans le progi-
     ciel ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server ou peut être acquis sé-
     parément.

     Compatibilité avec ALL-IN-1

     L'échange de messages avec ALL-IN-1 peut avoir lieu avec le même type
     d'adressage, par l'intermédiaire du routeur de messages VAX Message
     Router.

     Les services ALL-IN-1 MAIL sont compatibles avec ceux du sous-système
     de messagerie d'ALL-IN-1. Ainsi, les demandes de réception prove-
     nant d'un produit sont acceptées par l'autre. Les nouvelles fonc-
     tions définies dans les avis X.400 P2 du CCITT peuvent être progres-
     sivement mises en oeuvre par les deux produits.

     Les listes de distribution créées sous ALL-IN-1 sont utilisables sous
     ALL-IN-1 MAIL. Les mêmes restrictions s'appliquent lors de l'envoi
     d'une liste à un autre noeud du système ALL-IN-1. (Reportez-vous à
     la documentation du produit pour plus de détails.) Les chaînes d'adressage
     utilisées sous ALL-IN-1 sont comprises sous ALL-IN-1 MAIL, à l'exception

                                     3

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     de celles qui font appel au connecteur de protocole externe d'ALL-IN-1
     (celles qui commencent par un caractère de soulignement).

     Transport de message X.400

     Les messages peuvent être échangés avec d'autres domaines et ser-
     vices ALL-IN-1 MAIL conformes aux critères internationaux de la norme
     X.400 P2. Des tests de conformité sont en cours aux États-Unis et
     en Europe.

     Sous ALL-IN-1 MAIL, chaque réseau utilisateur s'appelle un "domaine".
     À l'intérieur de ce domaine, la transmission des messages s'effectue
     par l'intermédiaire de DECnet lorsque ce service est disponible. Le
     transport vers le service X400 d'un autre constructeur requiert une
     pile de gestion de réseau OSI et le programme VAX Message Router X.400
     Gateway (MRX).

     L'échange de messages OSI nécessite au moins une passerelle MRX par
     domaine Digital (généralement une par réseau utilisateur). Reportez-
     vous au document VAX Message Router X.400 Gateway Software Product
     Description (SPD 27.50.xx) pour connaître le matériel et les logi-
     ciels requis.

     Support d'un environnement multiconstructeur

     MAILbus offre une série de passerelles standard, ainsi qu'un kit de
     développement permettant de créer d'autres passerelles pour commu-
     niquer avec les messageries d'autres constructeurs. Pour connaître
     le matériel et les logiciels requis, reportez-vous à la description
     de produit logiciel appropriée.

     Service des annuaires

     ALL-IN-1 MAIL emploie le service des annuaires de Digital (DDS) comme
     répertoire des adresses des utilisateurs. Fourni avec VAX Message
     Router, ce service réparti relie entre eux ALL-IN-1 MAIL, ALL-IN-1,
     les passerelles, ainsi que tout autre agent partageant ses services.


                                     4

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     Les utilisateurs ont accès à DDS lors de l'envoi d'un mémo ou de la
     création d'une entrée dans leur carnet d'adresses. Ce dernier fait
     partie intégrante d'ALL-IN-1 MAIL et se situe dans le compte per-
     sonnel de chaque utilisateur ou dans la mémoire-fichier locale du
     terminal client intelligent. L'utilisateur fait référence à une en-
     trée du carnet d'adresses en spécifiant le surnom associé à cette
     entrée, notamment lors de la création de listes de distribution.

     Le service des annuaires est une ressource réseau disponible tant
     que la connexion au serveur est effective. En l'absence de conne-
     xion, les utilisateurs de stations de travail ne peuvent envoyer des
     messages qu'à des surnoms ou à des listes de distribution stockés
     localement, ou bien à des adresses complètes.

     Listes de distribution

     Ces listes sont de simples fichiers texte enregistrés dans la zone
     de la messagerie réservée à un utilisateur. Elles peuvent cependant
     être partagées entre plusieurs utilisateurs par l'intermédiaire des
     fonctions de contrôle d'accès VMS.

     Archivage

     ALL-IN-1 MAIL présente une structure d'archivage constituée de ti-
     roirs et de classeurs, ainsi que d'un accès à des fichiers RMS. L'archivage
     s'effectue de la même manière que dans VMSmail. Le tiroir princi-
     pal est défini sur le serveur. Des tiroirs facultatifs peuvent être
     créés sur l'unité DECwindows locale.

     Recherche de messages

     L'utilisateur peut rechercher des messages en spécifiant comme cri-
     tères certains champs de l'en-tête et le niveau d'archivage.






                                     5

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     Formats de fichiers

     Le client VMS (VT ou DECwindows) accepte l'utilisation de nombreux
     éditeurs et formats de fichiers. ALL-IN-1 MAIL est conçu pour gé-
     rer ces différents formats, grâce à des fonctions de configuration
     permettant d'optimiser la lisibilité des messages. Le système re-
     connaît automatiquement les messages ASCII, DDIF, WPS-PLUS et DX,
     ainsi que tout autre format ou routine de conversion conformes à 
     l'architecture CDA (Compound Document Architecture) de Digital.

     Il est possible de configurer le client pour faire appel à des ou-
     tils de visualisation ou à des applications spécifiques en fonction
     du type de fichier des documents joints.

     Avec la version 1.1, il est également possible de configurer ALL-
     IN-1 MAIL pour la conversion automatique des messages dès leur di-
     stribution, à l'aide de services de conversion VMS facultatifs, tels
     que la bibliothèque de convertisseurs CDA Converter Library for VMS
     (SPD 31.31.xx) de Digital ou KEYpak[R] for VMS (SPD 32.71.xx). Ces op-
     tions, disponibles séparément, permettent aux utilisateurs d'enregistrer
     leurs formats préférés dans le profil.

     Pour plus d'informations sur l'échange de formats spécifiques, no-
     tamment via des passerelles, adressez-vous à votre agence Digital.

     Certaines difficultés peuvent survenir lors de l'échange de docu-
     ments DDIF avec ALL-IN-1, Version 2.3. Renseignez-vous auprès de l'agence
     Digital.

     Aide

     ALL-IN-1 MAIL dispose d'une aide en ligne contextuelle informant 
     l'utilisateur sur l'exécution de chaque fonction.

     Impression

     ALL-IN-1 MAIL utilise les fonctions d'impression standard de Digi-
     tal fournies avec VMS. L'utilisateur peut définir l'imprimante de
     destination et les options d'impression.

                                     6

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     Fonctions de messagerie

     L'utilisateur dispose de commandes pour créer, lire ou envoyer des
     messages. Ces derniers peuvent contenir des informations dans les
     formats les plus variés, y compris le format DDIF de Digital (Do-
     cument Interchange Format).

     Il est possible de transmettre les messages à un autre destinataire
     et de joindre aux messages un autre message, un document ou un fi-
     chier, même binaire.

     Lorsque l'utilisateur répond à un message, le système reprend au-
     tomatiquement l'adresse de l'expéditeur d'origine. De plus, la ré-
     ponse peut être adressée à tous les destinataires du message d'origine
     ou à une liste de destinataires.

     Il est possible d'envoyer des messages à des correspondants du monde
     entier dès lors qu'ils disposent d'une adresse MAILbus reconnue (par
     exemple, VMSmail, ULTRIX, X.400, etc.). Pour qu'un message puisse
     être lu par le destinataire, les passerelles ou les agents d'utilisateurs
     doivent parfois modifier le format du fichier. Cependant, toutes les
     passerelles et tous les agents d'utilisateurs n'étant pas en mesure
     de traiter l'ensemble des formats existants, il est recommandé d'évaluer
     au préalable les capacités du réseau pour assurer la lisibilité des
     messages.

     Émission d'avis

     L'utilisateur peut marquer un message pour demander à être avisé de
     la distribution ou de la réception de ce message. Dans ce cas, un
     avis est généré et renvoyé à l'expéditeur.

     Avis de réception de nouveaux messages

     Tant qu'il est connecté au serveur, l'utilisateur peut demander à
     recevoir un avis en ligne l'avertissant de l'arrivée de nouveaux mes-
     sages.


                                     7

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     Réacheminement des messages

     L'utilisateur peut demander le réacheminement automatique vers une
     autre adresse des messages qui lui sont adressés.

     Priorité

     L'expéditeur peut indiquer une priorité de distribution à trois ni-
     veaux (express, rapide et normale). D'autres services de transport
     sont également disponibles.

     Classification des messages

     L'utilisateur dispose de plusieurs attributs pour indiquer au de-
     stinataire la nature du message : l'importance (haute, moyenne ou
     basse), la confidentialité (diffusion libre, personnel, privé ou con-
     fidentiel société).

     De plus, il est possible d'attribuer des dates d'expiration aux mes-
     sages pour permettre leur destruction automatique.

     Ces champs peuvent également servir à identifier les classes de mes-
     sages dans les archives.

     Gestion du système

     Les opérations de gestion locale du système de messagerie sont peu
     nombreuses et généralement automatiques. L'administrateur système
     doit ouvrir un compte VMS mais la plupart des autres fonctions peuvent
     être exécutées par les utilisateurs. Le premier accès à ALL-IN-1 MAIL
     entraîne la mise en place automatique d'un compte.

     Aucun utilitaire n'est prévu pour la gestion des archives. Il est
     possible de sauvegarder ou de restaurer les zones utilisateur sur
     le serveur à l'aide d'utilitaires standard VMS. La gestion de 
     l'arborescence de fichiers créée sous VMS incombe à l'utilisateur.

     La gestion de la messagerie est conforme au système coordonné de ges-
     tion utilisé par les produits MAILbus. Le serveur ALL-IN-1 MAIL com-
     prend un utilitaire de gestion qui permet de modifier la configu-
     ration et de vérifier l'état de la messagerie. Cet utilitaire est
     accessible via la commande SYSMAN de VMS.

                                     8

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     Internationalisation

     ALL-IN-1 MAIL est conçu pour fonctionner en plusieurs langues. Il
     peut aussi bien être installé dans un réseau multilingue que sup-
     porter des opérations multilingues sur un serveur unique. Pour plus
     de détails, reportez-vous au Supplément à la description de produit
     logiciel (SSA 44.03.00-A).

     Pour plus d'informations sur les clients dans d'autres langues, reportez-
     vous aux documents suivants :

          ALL-IN-1 MAIL for VMS      SPD 39.59.00

          ALL-IN-1 MAIL/DANSK for    SPD 27.H8.00
          VMS

          ALL-IN-1 MAIL/DEUTSCH      SPD 44.02.00
          für VMS

          ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL      SPD 27.H7.00
          para VMS

          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO     SPD 44.04.00
          per VMS

          ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS   SPD 27.H9.00
          voor VMS

          ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA      SPD 44.05.00
          för VMS

     Documentation

     ALL-IN-1 MAIL pour VMS est livré avec une documentation relative aux
     procédures utilisateur. Le kit du serveur contient la documentation
     relative à la gestion du système, ainsi que les logiciels et les in-
     structions d'installation du serveur et des clients DECwindows et
     VT.

                                     9

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals ressemble à VMSmail mais commu-
     nique directement avec le routeur de messages VAX Message Router par
     l'intermédiaire d'un protocole élaboré qui donne accès à l'ensemble
     des services de messagerie. Ce client est inclus dans le serveur ALL-IN-1
     MAIL Server. Il permet d'accéder aux services d'ALL-IN-1 MAIL à par-
     tir de simples terminaux. Étant donné qu'il fait appel au même ser-
     veur que les autres clients ALL-IN-1 MAIL, il peut, par exemple, être
     employé à domicile par les utilisateurs de machines plus puissantes.

     Compatibilité avec VMSmail

     Une migration depuis VMSmail vers ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals
     est tout à fait possible. En effet, l'interface de ce dernier con-
     stitue une évolution logique de celle de VMSmail ; les commandes et
     les services d'ALL-IN-1 MAIL paraîtront donc familiers. De même, les
     adresses, les surnoms et les listes de distribution de VMSmail sont
     parfaitement pris en charge sous ALL-IN-1 MAIL.

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals peut localiser et afficher les mes-
     sages des archives existantes VMSmail puis les copier dans les ar-
     chives ALL-IN-1 MAIL.

     Éditeurs

     L'éditeur par défaut est un simple éditeur de texte.

     L'utilisateur VMS peut cependant écrire sous l'éditeur de son choix.
     Les éditeurs acceptés par DECwindows VMSmail sont également accep-
     tés par ALL-IN-1 MAIL, y compris les éditeurs en fenêtres comme 
     DECwrite.

     ALL-IN-1 MAIL pour VMS DECwindows

     ALL-IN-1 MAIL pour VMS DECwindows est la mise en oeuvre sous DEC-
     windows de l'élément client d'ALL-IN-1 MAIL. Il respecte les con-
     ventions du DECwindows Style Guide et peut être utilisé aussi bien
     sur une station appartenant au même VAXcluster local que le logi-
     ciel serveur que sur tout périphérique X11 supporté par Digital.

                                    10

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     Accès à partir d'autres plates-formes

     Comme ALL-IN-1 MAIL respecte les normes DECwindows, le logiciel est
     accessible à partir de tout serveur X. Dans ce cas, la composition
     et le stockage des messages n'ont pas lieu sur le serveur mais sur
     la plate-forme ALL-IN-1 MAIL. Par contre, l'affichage des fenêtres
     est géré par le serveur. Cette fonction permet d'utiliser tout type
     de serveur compatible.

     Compatibilité avec VMSmail et DECwindows VMSmail

     Une migration depuis VMSmail ou DECwindows VMSmail vers ALL-IN-1 MAIL
     pour VMS DECwindows est tout à fait possible. En effet, l'interface
     de ce dernier est très proche de celle de DECwindows VMSmail ; les
     commandes et les services d'ALL-IN-1 MAIL paraîtront donc familiers.
     De même, les adresses, les noms logiques et les listes de distri-
     bution de VMSmail sont parfaitement pris en charge sous ALL-IN-1 MAIL.

     ALL-IN-1 MAIL pour VMS DECwindows peut copier les messages des ar-
     chives existantes VMSmail dans les archives ALL-IN-1 MAIL.

     Éditeurs

     L'éditeur par défaut est un simple éditeur de texte.

     L'utilisateur DECwindows peut cependant écrire sous l'éditeur de son
     choix. Les éditeurs acceptés par DECwindows VMSmail sont également
     acceptés par ALL-IN-1 MAIL, y compris les éditeurs en fenêtres comme
     DECwrite.

     MATÉRIEL REQUIS

     La configuration matérielle minimale est spécifiée dans le Supplément
     à la description de produit logiciel (SSA 44.03.00-A).





                                    11

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     LOGICIELS REQUIS

     Support des clients d'ALL-IN-1 MAIL Server for VMS et d'ALL-IN-1 MAIL
     for Video Terminals :

     o  système d'exploitation VMS ;

     o  DECnet-VAX.

     ALL-IN-1 MAIL Server distribue les messages aux utilisateurs des clients
     ALL-IN-1 MAIL, quels qu'ils soient, associés à ce serveur. Par con-
     séquent, les utilisateurs d'un VAXcluster ou d'un réseau local donné
     peuvent échanger des messages par l'intermédiaire d'un serveur ALL-IN-1
     MAIL unique.

     Pour échanger des messages avec des utilisateurs définis sur d'autres
     serveurs ou employant d'autres messageries électroniques, vous de-
     vez disposer du routeur de messages VAX Message Router. Ce programme
     peut résider avec la partie serveur sur le même noeud ou VAXcluster,
     ou être installé sur un autre noeud de manière à centraliser la ges-
     tion. Pour communiquer avec les utilisateurs de VMSmail, vous de-
     vez également disposer du programme VMSmail.

     Passerelles

     Le logiciel Message Router étant fourni avec VMSmail Gateway, choi-
     sissez le kit correspondant à vos besoins.

     o  VAX Message Router
        ou

     o  VAX Message Router VMSmail Gateway.

     Vous devez installer PATHWORKS pour VMS et/ou PATHWORKS pour Macin-
     tosh (composants VMS) sur VMS pour piloter les clients DOS et/ou
     Macintosh utilisant PATHWORKS comme connexion entre le client et le
     serveur. (Pour plus de détails, reportez-vous aux SPD appropriés.)


                                    12

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     La plupart des configurations nécessitent le routeur VAX Message Rou-
     ter. Par ailleurs, vous devez installer VMSmail Gateway lorsque cer-
     taines implantations font appel à un produit VMSmail (y compris dans
     les cas de migration). Le serveur ALL-IN-1 MAIL Server et ces lo-
     giciels sous-jacents sont fournis dans le kit ALL-IN-1 MAIL Wide Area
     Network Server Package.

     Support du client ALL-IN-1 MAIL pour VMS DECwindows sur station
     de travail :

     o  VMS (et composants nécessaires de VMS DECwindows),

     o  DECnet-VAX.

     Pour connaître les logiciels requis et en option, ainsi que les com-
     posants de VMS DECwindows, reportez-vous au Supplément à la descrip-
     tion de produit logiciel (SSA 44.03.00-A).

     Composants spécifiques à une langue

     Pour plus d'informations sur les spécificités de ce produit en fonc-
     tion de la langue, reportez-vous au Supplément à la description de
     produit logiciel (SSA 44.03.00-A).

     COMMANDES

     Ce produit requiert un serveur et au moins un client ALL-IN-1 MAIL.

     Options du serveur :

     Deux options sont disponibles :

     ALL-IN-1 MAIL pour serveur de réseau local :

     Choisissez ce kit lorsque vous voulez limiter l'échange de messages
     aux utilisateurs définis sur un seul serveur ou lorsque vous pos-
     sédez déjà le programme Message Router.


                                    13

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     Licence d'utilisation du logiciel et support de distribution (TK50
     uniquement) :
        QB-YFTA9-AA
     Services logiciel : QT-YCZA*-**

     Ce kit comporte la licence d'utilisation, le support de distribu-
     tion et la documentation d'ALL-IN-1 MAIL Server, ce programme de-
     vant être installé sur un système unique.

     Commandez ce kit si vous voulez installer ALL-IN-1 MAIL Server sur
     un noeud, un VAXcluster ou un réseau local que vous ne voulez pas
     connecter à un autre noeud ou à une autre messagerie électronique,
     ou pour lequel vous disposez déjà du programme Message Router.

     ALL-IN-1 MAIL pour serveur de réseau longue distance :

     Choisissez ce kit si vous devez travailler dans des configurations
     multi-serveurs ou communiquer avec d'autres messageries électroniques.

     Licences d'utilisation des logiciels : QL-YFUA9-J*
     Services logiciel : QT-YCZA*-**

     Ce kit comporte les licences d'utilisation des programmes ALL-IN-1
     MAIL Server, Message Router, VMSmail Gateway et Message Router X.400
     Gateway. Les supports de distribution et la documentation sont 
     disponibles séparément selon les composants que vous voulez instal-
     ler. Pour plus d'informations, reportez-vous à l'offre concernant
     ALL-IN-1 MAIL Server for VMS et à celle concernant le kit Message
     Router VMSmail Gateway (SPD 26.33.xx) ou Message Router X.400 
     Gateway (SPD 27.50.xx). Les services proposés pour ces passerelles cou-
     vrent également le programme Message Router.

     Support logiciel : QA-YFUAA-**

     Ce kit inclut le support de distribution et la documentation d'ALL-IN-1
     MAIL Server, des programmes Message Router et VMSmail Gateway. Le
     support de distribution et la documentation du programme Message Rou-
     ter X.400 Gateway sont disponibles séparément.

                                    14

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     ALL-IN-1 MAIL Server for VMS :

     Licences d'utilisation du logiciel : QL-YCZ99-**
     Support logiciel : QA-YCZA*-**
     Documentation logiciel : QA-YCZAA-GZ
     Services logiciel : QT-YCZA*-**

     Le kit de support inclut le support de distribution et la documen-
     tation du serveur, et le support de distribution pour les clients
     DECwindows et Video Terminals, les licences et la documentation n'étant
     pas fournies pour ces deux composants. Pour plus d'informations sur
     les licences, reportez-vous à la section Options du client.

     Utilisez ce kit si vous voulez commander des licences d'utilisation
     et des supports de distribution séparément ou si vous voulez acqué-
     rir des licences pour installer plusieurs unités centrales dans un
     VAXcluster.

     Options du client :

     ALL-IN-1 MAIL pour VMS DECwindows :

     Licences d'utilisation du logiciel : QL-VZ7P*-**
     Support logiciel : Fourni avec le support du serveur
     Documentation logiciel : QA-VZ7PA-GZ
     Services logiciel : QT-VZ7P*-**

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals :

     Licences d'utilisation du logiciel : QL-YHSA9-**
     Support logiciel : Fourni avec le support du serveur
     Documentation logiciel : QA-YHSAA-GZ
     Services logiciel : QT-YHSA*-*

     *  Indique des éléments variables. Pour plus d'informations sur les
        supports, les licences et les services, veuillez vous reporter
        à la liste de prix.

     Les informations ci-dessus sont valables à la date d'édition. Pour
     obtenir des informations plus récentes, veuillez prendre contact avec
     l'ingénieur commercial Digital.

                                    15

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     LICENCES LOGICIEL

     Ce logiciel est fourni selon les règles et les conditions standard
     de Digital. Pour plus d'informations à ce sujet, veuillez prendre
     contact avec l'ingénieur commercial Digital.

     License Management Facility

     License Management Facility VMS s'applique aux produits VMS en couches.

     Les licences pour le serveur ALL-IN-1 MAIL Server et pour les clients
     ALL-IN-1 MAIL Clients sont accordées sur la base d'une utilisation
     système illimitée et d'une utilisation personnelle.

     Une licence personnelle est nominative et autorise une personne à
     utiliser le produit vendu.

     Les licences des composants du kit ALL-IN-1 MAIL pour serveur de ré-
     seau longue distance (Wide Area Network Server Package) sont four-
     nies sur la base des capacités de la grappe.

     Pour plus d'informations sur la License Management Facility, reportez-
     vous à la Description de produit logiciel de VMS (SPD 25.01.xx) ou
     à la documentation License Management Facility comprise dans le jeu
     de documentation VMS.

     Pour plus d'informations sur les termes et les conditions d'obtention
     des licences Digital, veuillez prendre contact avec l'ingénieur com-
     mercial Digital.

     SERVICES

     Plusieurs types de support après-vente sont disponibles. Pour plus
     d'informations, veuillez prendre contact avec l'ingénieur commer-
     cial Digital.




                                    16

 


     ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS pour VMS, version 1.1       SPD 44.03.00



     GARANTIE

     Digital garantit ce logiciel au moment de l'achat de la licence 
     d'utilisation appropriée, tel qu'il est indiqué dans le Supplément à 
     la garantie du logiciel.

     [R]  Apple, AppleTalk et Macintosh sont des marques déposées
          d'Apple Computer, Inc.

     [R]  COMPAQ est une marque déposée de COMPAQ Computer Corpora-
          tion.

     [R]  IBM et PROFS sont des marques déposées d'International
          Business Machines Corporation.

     [R]  KEYpak est une marque déposée de Keyword Office Technolo-
          gies, Ltd.

     [R]  MCI et MCI Mail sont des marques déposées de MCI Communica-
          tions Corporation.

     [R]  MS, MS-DOS et Microsoft sont des marques déposées de Micro-
          soft Corporation.

     [R]  TYMNET est une marque déposée de British Telecommunications
          PLC.

     [TM] Intel est une marque déposée d'Intel Corporation.

     [TM] Windows est une marque déposée de Microsoft Corporation.

     [TM] Le logo DIGITAL, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet, DECwindows,
          DECwrite, DX, MicroVAX, MicroVMS, PATHWORKS, TK, ULTRIX,
          VAX, VAXcluster, VAXserver, VAXstation, VMS et VT sont des
          marques déposées de Digital Equipment Corporation.




                                    17
