

Software-Produktbeschreibung

Produktname: DECpage/DEUTSCH, Version 3.1    		  SPD 28.71.02 
 
1.0 Beschreibung

                                                                           
DECpage/DEUTSCH ist ein Formatierungssystem, das unter dem
Betriebssystem VMS im Stapelbetrieb läuft. Es ist als optionales
Softwareprodukt zu WPS-PLUS innerhalb der Büro-Informationssysteme
ALL-IN-1 und ALL-IN-1 STARTER einsetzbar.

Mit DECpage können Schriftstücke, die mit dem
Textverarbeitungssystem WPS-PLUS erstellt wurden, in hochwertiger
Qualität ausgedruckt werden. Zusätzlich ermöglicht DECpage die
Integration von Grafiken in Texte. Die Ausgabe erfolgt auf den
Laserdruckern von Digital Equipment.                                  

DECpage bietet eine Reihe von Proportionalschriften in mehreren Größen
und unterschiedlichen Stärken an, wie normal, kursiv, fett und
halbfett (Demi). Mit  DECpage können Korrespondenz, Dokumentationen,
Berichte und Präsentationen produziert werden, die täglich im Büro
anfallen. Zum Beispiel:
 
- Mitteilungen              
- Berichte                  
- Geschäftsbriefe           
- Verzeichnisse             
- Bekanntmachungen          
- Mitteilungsblätter        
- Overhead-Folien           


Durch DECpage wird das zu druckende Schriftstück einschließlich der 
gewünschten Grafikdateien automatisch in dem vom Benutzer gewählten 
Format formatiert. Layout, Schriftart und Umbruch sind durch das
Format vorgegeben. Standardmäßig gibt es bei DECpage 41 professionell
gestaltete  Ausgabeformate, die alle oben genannten Anforderungen
abdecken. Bei Bedarf können diese Standardformate geändert oder
ausgehend von den Standardformaten neue Formate entworfen werden. 

       
1.1 Integration in ALL-IN-1 

DECpage wird innerhalb des Büro-Informationssystems ALL-IN-1 in
das Textverarbeitungssystem WPS-PLUS eingebunden. DECpage wird aus dem
Menü Textverarbeitung aufgerufen, und Schriftstücke können direkt vom
Menü DECpage ausgewählt werden.


1.2 Grafikunterstützung 

DECpage ermöglicht die Aufnahme von PostScript(R)-, Sixel- oder
GKS-Grafiken in das Ausgabeschriftstück. Dazu muß im Schriftstück die
gewünschte Größe (klein, groß oder Querformat), der Name der
Grafikdatei und, falls gewünscht, eine Bildunterschrift angegeben
werden. Bei der Formatierung wird die Grafik an der angegebenen Stelle
einfügt. Bei Platzproblemen wird die Grafik an die nächste
geeignete Stelle verschoben, und der Text wird automatisch neu
angeordnet.

DECpage/DEUTSCH V3.1 unterstützt PostScript(R)-Grafiken, die mit Hilfe des
Softwarepakets Adobe Illustrator (TM) erstellt wurden, ReGIS- und
Sixel-Grafiken mit der entsprechenden Konvertierungssoftware und GKS-Grafiken.
Beachten Sie, daß GKS-Grafiken nur mit PostScript-Druckern (ScriptPrinter,
PrintServer 20, PrintServer 40, PrintServer 40 Plus) gedruckt werden können.

 
Sixel-Dateien müssen dem Zusatz über Sixel-Grafiken des Handbuchs Video Systems
Reference Manual (DEC-Standard 070) entsprechen. Sixel-Grafiken können nur mit
den Laserdruckern LN03 oder LN03-PLUS gedruckt werden.

Einfache Geschäftsgrafiken können zwar mit dem Laserdrucker LN03 gedruckt
werden, für optimale Ergebnisse wird jedoch der LN03-PLUS empfohlen.

1.3 Grafikbibliothek 

Benutzer haben die Möglichkeit, aus der Grafikbibliothek, in der sich
Grafikdateien im PostScript-Format befinden, Abbildungen in Schriftstücke
einzufügen, die mit DECpage formatiert werden. Die PostScript-Dateien
wurden von der Firma Studio Advertising Art erstellt und decken einen
großen Einsatzbereich ab.

1.4 Unterstützung von Firmenzeichen und Seitenaufdrucken

Dem Benutzer stehen 26 Firmenzeichen und Seitenaufdrucke im
PostScript-Format zur Verfügung, die mit einer bestimmten Tasten- und
Zeichenkombination in das Schriftstück eingefügt werden können. Mit diesen
Firmenzeichen und Seitenaufdrucken können Seitenumrandungen für Seiten im
Quer- oder Hochformat erstellt werden. Weiterhin haben Sie die Möglichkeit,
Text über bestehenden Text des Schriftstücks zu drucken, zum Beispiel
"Vertraulich", "Entwurf", etc. 


1.5 Formatgestaltung 

DECpage bietet die Möglichkeit, die vorhandenen 41 Standardformate zu
ändern oder auf deren Grundlage neue Formate zu entwerfen.
Dabei können folgende Formatattribute verändert werden: 
      
- Seitenlänge und -breite                                        
- Oberer und linker Rand                                         
- Position der Schneidemarken                                    
- Blockhöhe und -breite                                          
- Minimale und maximale Blockhöhe                                
- Raum für Kopf- und Fußzeilen                                   
- Höhe und Breite des Weißraums für Firmenzeichen                
- Schrifttypen                                                   
- Abstand vor und nach Textelementen                             
- Schriftgröße                                                   
- Zeilenabstand                                                  
- Absatzeinrückungen                                             
- Absatznumerierung                                              
- Zeilenlänge                                                    
- Seitennumerierung                                              
- Automatisch gedruckter Titeltext                               
- Größe von Grafiken                                             
- Hoch- und tiefgestellte Zeichen                                
- Anmerkungen                                                    
- Wahlweise Silbentrennung                                       
- Text für den Anhang                                            
- Spaltenüberschriften                                           
- Hervorhebung von Text                                          
- Kennzeichnung für Fußnoten                                     
- Attribute für nicht zu formatierenden Text                  
- Wahl der Papierbehälter beim LPS40 (PrintServer 40)            
- Wahl der Papierbehälter beim LPS20 (PrintServer 20)            
 
Die geänderten oder neu entworfenen Formate können in das 
DECpage-System integriert werden und somit allen DECpage-Benutzern
zugänglich gemacht werden.
 

1.6 DECstandard 169 

Grafik-Zeichensätze, die dem DECstandard 169 entsprechend kodiert sind,
werden von DECpage für Hard- und Software vollständig unterstützt.
    

1.7 Internationale Ausrichtung

1.7.1 Papierformate 

DECpage ermöglicht Ausdrucke in den Formaten DIN A4 und DIN A5 und in
amerikanischen Formaten. Während der Installation besteht die
Möglichkeit, die Dateien mit den entsprechenden Formaten einzuspielen.

1.7.2 Multinationaler Zeichensatz 

DECpage/DEUTSCH unterstützt den multinationalen Zeichensatz von
Digital Equipment mit allen üblichen Sonderzeichen der europäischen
Sprachen (Umlaute, französische Akzente, Kombizeichen etc.).
 
1.7.3 Silbentrennung für fremdsprachige Texte 

DECpage/DEUTSCH bietet automatische Silbentrennung für folgende
Sprachen: Deutsch, Englisch, amerikanisches Englisch, Dänisch,
Niederländisch, Finnisch, Französisch, Italienisch, Norwegisch,
Portugiesisch, Spanisch und Schwedisch. Die Sprache, nach der die
Silbentrennung erfolgt, kann auch innerhalb eines Schriftstücks neu
festgelegt werden, so daß mehrsprachige Texte ohne Probleme gedruckt
werden können.

1.7.4 Arbeitsumgebung für fremdsprachige Texte

Durch die Verfügbarkeit zusätzlicher Sprachen kann DECpage/DEUTSCH in
einer mehrsprachigen Umgebung (ALL-IN-1) installiert werden. Dadurch
ist es möglich, mit mehreren Sprachen auf nur einem System zu arbeiten.
 


1.8 Halbzeilig drucken 

Der mit WPS-PLUS erzeugte halbzeilige Zeilenabstand wird unterstützt. 
 

1.9 Inhaltsverzeichnis

Bei Berichten kann ein Inhaltsverzeichnis mit den Abschnitten
Abbildungen, Tabellen, Grafiken und Beispiele automatisch erstellt
werden. 


1.10 Quellennachweis 

In einem Bericht kann ein Quellennachweis (Verzeichnis von Zitaten)
automatisch erstellt werden. 


1.11 Stichwortverzeichnis 

In einem Bericht kann ein Stichwortverzeichnis automatisch erstellt
werden. 


1.12 Steueranweisung  

Mit einer Steueranweisung werden mehrere einzelne Schriftstücke in der
in der Steueranweisung aufgeführten Reihenfolge zu einem
Gesamtschriftstück zusammengefügt.


1.13 Anhang 

Bei einem Bericht kann ein Anhang mit entsprechender Seitennumerierung
automatisch erstellt werden.


1.14 Numerierung von Kapiteln 

Mit dem WPS-PLUS-Steuerblockkommando KAPITEL kann die Numerierung von
Kapiteln oder Abschnitten eines Schriftstücks geändert werden.


1.15 Prüfmodus

Die Formatierung eines Schriftstücks kann vor dem Drucken am Bildschirm
überprüft werden. Dabei können zum Beispiel die Formatierung der
Überschriften, Zeilen- und Seitenumbrüche sowie die  Positionierung von
Grafiken überprüft werden. Die formatierte Datei wird gespeichert und kann
gedruckt werden, ohne daß erneut mit DECpage formatiert muß.
 

1.16 Blocksatz in Tabellen 

Auch mehrzeiliger Text in den einzelnen Spalten einer Tabelle kann im
Blocksatz gedruckt werden.
 

1.17 Spaltenüberschriften in Tabellen

Spaltenüberschriften der Hierarchiestufe 1 werden auf der
nachfolgenden Seite fortgesetzt, wenn Tabellen am Ende einer Seite
umbrochen werden.

1.18 Zweiseitig Drucken mit dem LPS20 (PrintServer 20)

DECpage unterstützt die Möglichkeit, Schriftstücke auf dem LPS20 zweiseitig zu
drucken. Dazu muß der Systemmanager die entsprechende Warteschlange einrichten.

1.19 Direkt angeschlossene Drucker

Schriftstücke können mit DECpage formatiert und anschließend direkt auf einem
der Drucker LN03, LN03-PLUS oder LN03R gedruckt werden, wenn diese an das
Terminal angeschlossen sind.
 
1.20 Ausgabeformate
   
Durch die Wahl eines bestimmten Ausgabeformats wird das Aussehen des
gedruckten Schriftstücks festgelegt. Layout, Schriftart und Umbruch 
sind durch das Format vorgegeben. 

Da das Ausgabeformat frei gewählt werden kann, kann das gleiche 
Schriftstück ohne weiteres in mehreren Formatvarianten gedruckt 
werden. Ein Bericht kann beispielsweise sowohl ein- als auch 
zweispaltig gedruckt werden, ohne daß das Ausgangsschriftstück 
geändert werden muß. 
 
Die Ausgabeformate und ihre jeweiligen Varianten lassen sich wie 
folgt charakterisieren:


Bekanntmachung  

A1	     Blocksatz, zentrierte Überschriften, Triumvirat 
A2	     Flattersatz, linksbündige Überschriften, Triumvirat


Verzeichnis	

D1	     Flattersatz, zweispaltig, Triumvirat 
D1LAND       Querformat, Flattersatz, zweispaltig, Triumvirat

Universalformat	

GEN1	     Flattersatz, zentrierte Überschriften, Triumvirat 
GEN1LAND     Querformat, Flattersatz, zentrierte Überschriften, 
             Triumvirat
GEN2	     Blocksatz, linksbündige Überschriften, Triumvirat/Century
             Textbook


Brief		

LB1	     Standardbrief, Blocksatz, Triumvirat 
LB2	     Standardbrief, Blocksatz, Century Textbook
LB3 	     Standardbrief, Blocksatz, Stymie
LMB1	     Modifizierter Standardbrief, Blocksatz, Triumvirat 
LMB2	     Modifizierter Standardbrief, Flattersatz, Century
             Textbook
LMB3         Modifizierter Standardbrief, Blocksatz, Stymie
LP1	     Persönlicher Brief, Flattersatz, Triumvirat 
LP2	     Persönlicher Brief, Flattersatz, Century Textbook
LP3 	     Persönlicher Brief, Flattersatz, Stymie
LP4 	     Persönlicher Brief, Flattersatz, Souvenir 


Mitteilung	

M1	     Blocksatz, Triumvirat 
M2 	     Flattersatz, Century Textbook
M3  	     Blocksatz, Stymie
M4 	     Flattersatz, Souvenir


Mitteilungsblatt	

NL1	     Zweispaltig, Flattersatz, linksbündige Überschriften, 
             Triumvirat/Century Textbook
NL2          Zweispaltig, Blocksatz, linksbündige Überschriften,
             Triumvirat/Century Textbook

Bericht		

RB1	     Standardbericht, Blocksatz, linksbündige Überschriften,
             Triumvirat
RB2 	     Standardbericht, Blocksatz, linksbündige Überschriften,
             Stymie
RBTS1	     Standardbericht, Blocksatz, Seitenzahlen abwechselnd auf
             der rechten und linken Seite bei doppelseitigem Druck, 
             linksbündige Überschriften, Triumvirat/Century Textbook
RC1	     Blocksatz, zentrierte Überschriften, Triumvirat
RC2	     Blocksatz, zentrierte Überschriften,
             Triumvirat/Century Textbook
RC3 	     Blocksatz, zentrierte Überschriften, 
             Stymie/Triumvirat 
RC4          Blocksatz, zentrierte Überschriften; Avant 
             Garde/Souvenir 
RSP1	     Flattersatz, Format DIN A5, Triumvirat/Century Textbook
RTC1	     Blocksatz, zweispaltig, Triumvirat
RTC2	     Blocksatz, zweispaltig, Triumvirat/Century Textbook
RTC3         Blocksatz, zweispaltig, Avant Garde/Century Textbook
RTC4         Blocksatz, zweispaltig, Avant Garde/Souvenir
RTC5         Blocksatz, zweispaltig, Stymie  


Folie		

T1	     Große Schrift, Triumvirat 
T1LAND       Querformat, große Schrift, Triumvirat
T2 	     Kleine Schrift, Triumvirat
T3 	     Große Schrift, Stymie
T4 	     Kleine Schrift, Stymie



Hinweis: Wenn Schriftstücke mit dem LPS20 (PrintServer 20), LPS40 (PrintServer
         40), LPS40 Plus (PrintServer 40 Plus)  oder LN03R (ScriptPrinter) 
         gedruckt werden, wird statt der Schrifttype Stymie die Schrifttype 
         Lubalin verwendet und statt Triumvirat Helvetica.
 

1.21 Schriftdateien (Fonts)
 
Für die Laserdrucker LN03 und LN03-PLUS werden Schriftdateien benötigt. Das von
Digital Equipment erhältliche Paket DECpage/LN03 "Complete Office Font Package"
enthält die erforderlichen Schriftdateien und ist speziell auf die
DECpage-Formate abgestimmt; andere Schriftdateien sind mit DECpage/DEUTSCH
nicht kompatibel.

Für den LPS20 (PrintServer 20), LPS40 (PrintServer 40), LPS40 Plus
(PrintServer 40 Plus) und den LN03R (ScriptPrinter) werden keine
Schriftdateien benötigt.

 
1.22 Eingabevorschriften

Bei der Erstellung von Schriftstücken, die mit DECpage formatiert und
gedruckt werden sollen, müssen bestimmte Eingabevorschriften beachtet
werden.
 
Für Benutzer, die das Textverarbeitungssystem WPS-PLUS kennen, stellt
die Beachtung der Eingabevorschriften kein Problem  dar. Bei DECpage
werden Wagenrücklaufzeichen, Zeilenlineale, Tabulatoren,
Unterstreichung und Markierung für Fettdruck verwendet, um bestimmte
Textelemente wie Überschriften, Absätze, Listen etc. zu kennzeichnen.

Aus technischen Gründen können nicht die in WPS-PLUS üblichen
deutschen Kommandos für Überschriften, Inhaltsverzeichnisse,
Quellennachweise und Stichwortverzeichnisse verwendet werden, sondern
nur die entsprechenden englischen Kommandos T, L und I. Als
Begrenzungszeichen für die Kommandos müssen eckige Klammern verwendet
werden; sie sind im Gegensatz zu WPS-PLUS nicht frei wählbar.

DECpage-Benutzer können an jeder Stelle im Schriftstück alphabetische
und numerische Zeichen sowie Sonderzeichen hoch- und tiefstellen.
 

1.23 Die Formatierung
 
Bei der Formatierung werden folgende Funktionen ausgeführt:
 
1.23.1 Zeilen- und Seitenumbruch
 
1.23.2 Silbentrennung 

Das Silbentrennprogramm von DECpage arbeitet nach logischen
Trennregeln und unterstützt den Gebrauch des unsichtbaren Trennstrichs
aus WPS-PLUS, mit dem die Worttrennung an einer bestimmten Stelle
verhindert werden kann. DECpage verfügt über Wörterlisten der Houghton
Mifflin Company, die Ausnahmen zu den Trennregeln enthalten. Diese
Listen sind für Englisch, amerikanisches Englisch und Deutsch
verfügbar.

1.23.3 Seitenumbruch

Zwischen einer Überschrift und dem folgenden Text findet kein
Seitenumbruch statt. DECpage verhindert ebenfalls die
Restzeilenbildung am Anfang oder am Ende der Seite (Alinea-Kontrolle).
 

1.24 Bestandteile der Software

1.24.1 Benutzerschnittstelle

DECpage ist ein menügesteuertes System.
 
1.24.2 Konvertierungsprogramm DEI (Document Element Identifiers Translator)

Mit dem Konvertierungsprogramm werden die Formatierungszeichen im
Schriftstück (Zeilenlineale, Tabulatorstopps, Wagenrücklaufzeichen) in
eine interne Datei übersetzt, die vom Formatierungsprogramm
verarbeitet werden kann.
 
1.24.3 Formatierungsprogramm

Das Formatierungsprogramm wird für die automatische Silbentrennung, die
horizontale und vertikale Ausrichtung sowie für den Seitenumbruch
verwendet und enthält außerdem Anweisungen für das Laden von Schriften.

1.24.4 Formatbibliothek

Die Formatbibliothek enthält die Ausgabeformate, die für die
Formatierung von Schriftstücken zur Verfügung stehen.

1.24.5 Druckprogramm

Das Druckprogramm druckt formatierte Ausgabedateien einschließlich 
Grafiken auf einem Laserdrucker LN03, LN03-PLUS, LN03R (ScriptPrinter),
LPS20 (PrintServer 20), LPS40 (PrintServer 40) oder LPS40 Plus (PrintServer
40 Plus).
 
1.24.6 Formatgestaltung

Die Formatgestaltung ermöglicht die Änderung der Standardformate und 
die Entwicklung neuer Formate.
 

2.0 Dokumentation

3 Bände in Deutsch, bestehend aus:

Band 1

DECpage-Einführung             
DECpage-Funktionsübersicht
DECpage-Benutzerhandbuch                    
DECpage-Formatgestaltung                        


Band 2

DECpage-Druckformate

Band 3

DECpage-Express

Darüber hinaus gibt es ein Installationshandbuch in Englisch.

Zusätzlich beinhaltet DECpage/DEUTSCH eine komplette Online-Hilfe für
jedes Menü, Eingabeformular und jede Funktion.


3.0 Installation

Digital Equipment installiert das Softwareprodukt betriebsbereit beim Kunden
in ihrem Geschäftsbereich, sofern die Installation vereinbarungsgemäß 
im Preis inbegriffen oder vom Kunden gesondert in Auftrag gegeben
worden ist. Die verfügbaren Installationsdienstleistungen sind in der 
Digital-Preis- und -Produktliste aufgeführt.

Im Interesse einer einwandfreien Funktion wird dem Kunden empfohlen,
den Installationsservice von Digital Equipment zu erwerben. Dieser
Service umfaßt die Installation des Softwareprodukts durch einen
erfahrenen Softwarespezialisten von Digital Equipment.

Bei der Installation der einzelnen Softwaremodule muß folgende Reihenfolge
eingehalten werden:
 
- ALL-IN-1 ab Version 2.3 oder          
  ALL-IN-1 STARTER Version 1.0
 
- DECpage/LN03 Complete Office Font Package
 
- DECpage
 
- Zusätzliche Software
 
- Firmenzeichen und Seitenaufdrucke, falls erwünscht

       
4.0 Mindest-Hardwarekonfiguration

Die VAX-, MicroVAX- oder VAXstation-Konfigurationen sind in
"Hardware- und Softwareumgebung" beschrieben.

Informationen über die unterstützten Terminals finden Sie in
der Software-Produktbeschreibung zu ALL-IN-1 (SPD 25.A8.xx) und in 
"Hardware- und Softwareumgebung" zu ALL-IN-1 (SSA 25.A8.xx-x).

 
5.0 Zusätzliche unterstützte Hardware

Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von zusätzlicher Hardware finden
Sie in "Hardware- und Softwareumgebung".


6.0 Erforderliche Software

Betriebssystem VMS 

Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von erforderlicher Software und
der jeweils erforderlichen Version finden Sie in "Hardware- und 
Softwareumgebung".


7.0 Zusätzliche unterstützte Software

Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von zusätzlicher Software und
der jeweils erforderlichen Version finden Sie in "Hardware- und
Softwareumgebung".


8.0 Bestellinformation

Die Basisbestellnummern für dieses Softwareprodukt sind:

QL-AANG*-**     Softwarelizenzen                    
QA-AANGA-**     Software und Dokumentation        
QA-AANGA-GZ     Dokumentation             
QT-AANG*-**     Dienstleistung            

Das Zeichen * steht für variable Felder.

Diese Informationen sind gültig zum Zeitpunkt des Erscheinens der 
vorliegenden Version. Für aktuellere Informationen wenden Sie sich 
bitte an die nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment.


9.0 Softwarelizenzierung

Für dieses Produkt einschließlich Folgeversionen gelten die
Bestimmungen des Abschnitts Softwarelizenz der Allgemeinen
Geschäftsbedingungen von Digital Equipment.


10.0 Unterstützung der License Management Facility

Dieses Produkt unterstützt die VMS License Management Facility.

Lizenzeinheiten für dieses Produkt werden anhand von CPU-Kapazitäten    
vergeben.

Nähere Informationen zur License Management Facility finden Sie in der
Software-Produktbeschreibung zu VMS (SPD 25.01.xx) oder im Handbuch zur License
Management Facility, das Bestandteil der Dokumentation zu VMS ist.


11.0 Dienstleistungen

Digital Equipment bietet umfangreiche Software-Dienstleistungspakete
an. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an die
nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment.


12.0 Gewährleistung

Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistungen sind in dem
Abschnitt Gewährleistung für Softwareprodukte in den Allgemeinen
Geschäftsbedingungen von Digital Equipment geregelt.


13.0 Copyrightinformation

Die mitgelieferte Software zur Überprüfung der deutschen
Rechtschreibung enthält unveröffentlichte Programme, die Eigentum der
Houghton Mifflin Company bzw. der Langenscheidt KG sind. Diese sind 
urheberrechtlich geschützt und dürfen ausschließlich in Software von 
Digital Equipment Corporation verwendet werden. Die Reproduktion von 
Teilprogrammen oder Algorithmen sowie deren Rückübersetzung in Quellcode 
ist verboten. 

Copyright © 1985 Houghton Mifflin. Alle Rechte vorbehalten. 

Lizenz erteilt an Digital Equipment Corporation von Studio Advertising Art.

Copyright © 1988 Studio Advertising Art.                                        


PostScript und Adobe Illustrator sind Warenzeichen der Adobe Systems Inc.

Das Firmenzeichen von Digital Equipment, GKS, ReGIS, LN03, LN03-PLUS, LN03R, 
PrintServer 20, PrintServer 40, PrintServer 40 PLUS, VAX, MicroVAX, 
VAXserver, VAXstation und VT sind Warenzeichen der Digital Equipment
Corporation.

                                               Mai 1990 
                                               BH-KD04C-TE 


