[m







[T1.2]Software                                                             
Product                                                                    
Description                                                                
 
[T1.3]NOME DEL PRODOTTO:                                                   
 
[T1.3]DECpage/ITALIANO Versione 3.1                                        
 
[T1.3]SPD 28.74.01                                                         
 
 
[1mDESCRIZIONE[m                                                                
 
DECpage/ITALIANO )1j un formattatore di testi gestito da determinati stili e
utilizzabile con il sistema operativo VAX/VMS. DECpage/ITALIANO )1j
disponibile come opzione WPS-PLUS/VMS e ALL-IN-1.
 
Utilizzando documenti elaborati elettronicamente, DECpage/ITALIANO produce
testi di alta qualit)1a, testi composti e grafici su stampanti laser della
Digital Equipment Corporation.
 
Utilizzando i tipi di carattere normale, corsivo e neretto entro una
svariata serie di stili carattere di diverse dimensioni, DECpage/ITALIANO
produce la maggior parte dei documenti standard impiegati negli uffici, tra
cui:
 
oo  Promemoria
oo  Rapporti
oo  Lettere commerciali
oo  Elenchi
oo  Annunci
oo  Notiziari
oo  Trasparenze
 
DECpage/ITALIANO elabora un documento con o senza grafici tramite una
selezione automatica degli stili carattere, della giustificazione e
dell'impaginazione, basata su una selezione di uno dei 41 stili di stampa
gi)1a predisposti o creati dall'utente.
 
[1mCARATTERISTICHE[m                                                            
 
oo  [1mIntegrazione[m [1mcon WPS-PLUS[m - DECpage/ITALIANO )1j disponibile come opzione
   di WPS-PLUS/VMS e ALL-IN-1. DECpage/ITALIANO appare sul menu di
   Elaborazione Documenti WPS-PLUS e le selezioni di documenti possono
   essere effettuate direttamente dal menu di DECpage.
 
 
 
 
 
 
oo  [1mSupporto Grafico [m- Gli utenti possono incorporare i file PostScriptRO,
   Sixel, ReGIS o GKS nei propri documenti di uscita specificando una
   dimensione (piccolo, grande o orizzontale), un'intestazione, se






   necessario ed il nome del file grafico da includere nel documento di
   uscita. DECpage/ITALIANO colloca il file grafico e lo posiziona nello
   spazio o, se necessario, lo sposta all'inizio o alla fine della pagina
   corrente, di quella precedente o di quella successiva. 
 
   DECpage/ITALIANO gestisce grafici PostScript creati utilizzando le
   Adobe Illustration (TM), grafici ReGIS e Sixel e grafici GKS. Nota:
   DECpage/ITALIANO gestisce solo GKS su stampanti PostScript
   (ScriptPrinter, PrintServer 20, PrintServer 40, PrintServer 40 PLUS).
 
   I file Sixel devono essere conformi all'estensione dei grafici del Video
   Systems Reference Manual (DEC-Standard 070). Per gestire grafici Sixel, )1j
   richiesta una stampante laser LN03 o LN03 PLUS.
 
   Anche se una LN03 pu)1s gestire grafici semplici, )1j consigliabile utilizzare
   una stampante LN03 PLUS per ottenere migliori risultati.
 
oo  [1mClip Art[m - Gli utenti possono inserire direttamente nel loro documento
   DECpage uno qualsiasi dei numerosi file grafici PostScript. I file grafici
   PostScript sono stati creati dallo Studio Advertising Art e sono conosciuti
   come Studio's Click and Clip Library.
 
oo  [1mGestione dei logotipi[m - Possono essere inclusi 26 logotipi PostScript
   utilizzando le apposite sequenze di caratteri. Questi logotipi consentono
   all'utente di creare un effetto cornice, sia per stampe orizzontali che per
   stampe verticali. Gli utenti possono inoltre includere il logotipo
   all'interno dela testo, per esempio RISERVATO, SEGRETO, PRECEDENZA o BOZZA,
   al fine di farlo apparire sulla pagina stampata. 
 
oo  [1mStili definiti dall'utente[m - L'utente pu)1s effettuare una copia di uno dei
   41 stili previsti da DECpage e quindi modificare una delle seguenti
   caratteristiche:
   
   - Larghezza e spessore della pagina
   - Posizionamento margine superiore e margine sinistro
   - Sede dei segni di registro
   - Larghezza e spessore del blocco
   - Altezza minima e massima del blocco
   - Messa a punto 
   - Larghezza e profondit)1a del logotipo
   - Stili di carattere
   - Spazio al di sopra e al di sotto degli elementi
   - Dimensione del punto
   - Spessore della riga
   - Indentazione dei paragarfi
   - Numerazione dei paragrafi 
   - Indentazione del margine sinistro
   - Larghezza della riga
   - Personalizzazione automatica delle etichette
   - Dimensioni del grafico 
   - Caratteristiche degli apici/pedici 
   - Numerazione di pagine opzionali 
   - Note a fine documento 
   - Sillabazione





DECpage/ITALIANO Versione 3.1                                  SPD 28.74.01
   - Testo d'appendice
   - Intestazioni di colonne 
   - Caratteristiche del risalto
   - Caratteristiche della nota a pi)1j pagina 
   - Caratteristiche testo Letterale 
   - Caratteristiche testo Orizzontale
   - PrintServer 40 selezione recipiente e vassoio 
   - PrintServer 20 selezione recipiente e vassoio  
 
   Una volta effettuate le modifiche desiderate, gli utenti possono creare
   il proprio stile.
 
oo  [1mSupporto[m [1mDECstandard 169 [m- Supporto completo DECstandard per set di
   caratteri grafici per hardware e software.
 
oo  [1mCaratteristiche europee[m
     
   - [1mDimensioni della carta[m - DECpage/ITALIANO )1j progettato per formattare
     e stampare documenti sia di dimensione carta ISO (A4/A5) che di
     dimensione carta Americana (7"x9"/8.5"x11"). Al momento
     dell'installazione viene richiesto di indicare il formato desiderato. 
 
   - [1mSet di caratteri multinazionali[m - Oltre ai set di caratteri ASCII,
     tecnici e ai set di caratteri Line Drawing, DECpage/ITALIANO gestisce
     il set di caratteri multinazionali (MCS), fornendo i caratteri
     specifici per i diversi linguaggi europei (vocali accentate, caratteri
     composti, ecc).
 
   - [1mSillabazione in diverse lingue[m - DECpage fornisce specifiche procedure
     di sillabazione per le seguenti lingue: Americano-Inglese,
     Britannico-Inglese, Danese, Tedesco, Finlandese, Francese, Tedesco,
     Italiano, Norvegese, Portoghese, Spagnolo e Svedese. Attraverso
     l'utilizzo dei blocchi di controllo WPS-PLUS, si possono modificare le
     procedure di sillabazione all'interno di un documento, consentendo
     cos)1n la stampa di un documento in cui sono presenti diverse lingue.
 
   - [1mAmbiente di Lingue Multiple[m - Soggetto alla disponibilit)1a di varianti
     di lingua secondarie, DECpage/ITALIANO pu)1s essere installato in un
     ambiente di lingue multiple (WPS-PLUS/VMS o ALL-IN-1) e pu)1s gestire
     operazioni di lingue multiple o singole.
 
oo  [1mMezza interlinea[m - Utilizzando i comandi WPS-PLUS, )1j prevista una mezza
   interlinea in modalit)1a letterale o verticale. 
 
oo  [1mIndici, Figure, Tabelle, Illustrazioni, Esempi[m - )1J possibile creare
   automaticamente un indice all'interno di un documento in stile Rapporto,
   come pure una lista automatica di figure, tabelle, illustrazioni ed
   esempi.
 
oo  [1mTabella[m [1mRiferimenti [m- )1J possibile compilare una tabella riferimenti
   automatica (citazioni) all'interno di un documento in stile Rapporto.
 
oo  [1mIndice[m - )1J possibile compilare un indice automatico all'interno di un
   documento in stile Rapporto, utilizzando le convenzioni proprie





DECpage/ITALIANO Versione 3.1                                  SPD 28.74.01
   dell'indice e specificando una sezione di indice automatico. 
     
oo  [1mDocumento matrice[m - )1J possibile creare un documento matrice in grado di
   combinare una lista di documenti nell'ordine in cui essi appaiono in un
   sigolo documento di uscita.
 
oo  [1mAppendice[m - )1J possibile creare una sezione appendice con pagine numerate
   automaticamente, all'interno di uno stile Rapporto.
 
oo  [1mSezione numerica[m - )1J possibile impostare il formato della numerazione
   delle pagine in un documento.
 
oo  [1mVisione preliminare documento[m - )1J possibile, tramite l'opzione di
   ``visione preliminare'', leggere il documento su un terminale di tipo
   VT1XX, VT2XX o VT300 prima di effettuare la stampa. L'utente pu)1s cos)1n
   verificare la posizione del titolo, la fine della riga, lo spazio
   previsto per un grafico ed i salti pagina. La visione preliminare )1j
   disponibile per le seguenti stampanti: LN03, LN03 PLUS, ScriptPrinter,
   PrintServer 20, PrintServer 40 e PrintServer 40 PLUS. DECpage memorizza
   il file preliminare, che pu)1s poi essere stampato.
 
oo  [1mIncolonnamento[m - )1J possibile giustificare il testo all'interno delle
   colonne di una tabella.
 
oo  [1mIntestazioni delle tabelle e continuazioni[m - )1J possibile continuare
   le intestazioni delle tabelle quando queste terminano sulla pagina.
 
oo  [1mLibreria degli stili di stampa[m - Lo stile di stampa determina l'aspetto
   finale del documento. Creati da specialisti grafici, gli stili di stampa
   uniscono una selezione di tipi carattere ad una impostazione
   professionale del documento. DECpage/ITALIANO consente di stampare un
   documento in diversi stili. Un rapporto per esempio pu)1s essere stampato
   sia in stile a blocco unico che in stile a due colonne, senza dover
   apportare alcuna modifica al documento originale. 
 
oo  [1mPrintServer 20 Duplex Support[m - DECpage/ITALIANO gestisce la funzione di
   stampa a doppia facciata della PrintServer 20. Personalizzata l'opzione
   ``Device to Queue Menu'', gli utenti potranno selezionare uno dei due
   stili a doppia facciata, distribuiti come parte del prodotto per
   produrre tali stampe.
 
oo  [1mSupporto per stampanti collegate[m - Gli utenti possono formattare i
   propri documenti e stamparli direttamente su stampanti LN03, LN03 PLUS e
   LN03R, collegate alla porta stampante del loro terminale.
 
oo  [1mStili[m [1mDECpage [m
 
   Stile Annuncio
 
   A1                 Margine destro allineato; intestazioni centrate-
                      tipo carattere Triumvirate
   A2                 Margine destro non allineato; intestazioni allineate a
                      sinistra - tipo carattere Triumvirate
 





DECpage/ITALIANO Versione 3.1                                  SPD 28.74.01
   Stile Elenco 
 
   D1                 Margine destro non allineato; formato a due colonne -
                      tipo carattere Triumvirate
   D1LAND             pagina orizzontale; margine destro non allineato;
                      formato a due colonne - tipo carattere Triumvirate
 
   Stile Generale
 
   GEN1               Margine destro non allineato; intestazioni centrate -
                      tipo carattere Triumvirate
   GEN2               Margine destro allineato; intestazioni allineate a
                      sinistra - tipi carattere Triumvirate e Century
 
   Stile Orizzontale
 
   GEN1LAND           Pagina orizzontale; margine destro non allineato;
                      intestazioni centrate - tipo carattere Triumvirate
 
   Stile Lettera 
 
   LB1                Blocco; margine destro allineato - tipo carattere
                      Triumvirate 
   LB2                Blocco; margine destro allineato - tipo carattere
                      Century
   LB3*               Blocco; margine destro allineato - tipo carattere
                      Stymie
   LMB1               Blocco modificato; margine destro allineato - tipo
                      carattere Triumvirate
   LMB2               Blocco modificato; margine destro non allineato - tipo
                      carattere Century
   LMB3*              Blocco modificato; margine destro allineato - tipo
                      carattere Stymie
   LP1                Personale; margine destro non allineato - tipo
                      carattere Triumvirate
   LP2                Personale; margine destro non allineato - tipo
                      carattere Century
   LP3*               Personale; margine destro non allineato - tipo
                      carattere Stymie
   LP4*               Personae; margine destro non allineato - tipo carattere
                      Souvenir
 
   Stile Promemoria 
 
   M1                 Margine destro allineato - tipo carattere Triumvirate
   M2                 Margine destro non allineato - tipo carattere Century
   M3*                Margine destro allineato - tipo carattere - Stymie
   M4*                Margine destro non allineato - tipo carattere Souvenir
 
   Stile Notiziario 
 
   NL1                Formato a due colonne; margine destro non allineato;
                      intestazioni allineate a sinistra - tipi carattere
                      Triumvirate e Century





DECpage/ITALIANO Versione 3.1                                  SPD 28.74.01
   NL2                Formato a due colonne; margine destro allineato,
                      intestazioni allineate a sinistra - tipi carattere
                      Triumvirate e Century
 
   Stile Rapporto 
 
   RB1                Blocco; margine destro allineato; intestazioni
                      allineate a sinistra - tipo carattere Triumvirate
   RB2*               Blocco; margine destro allineato; intestazioni
                      allineate a sinistra - tipo carattere Stymie
   RBTS1              Blocco; due-facciate; margine destro allineato;
                      intestazioni allineate a sinistra - tipi carattere
                      Triumvirate e Century
   RC1                Margine destro allineato; intestazioni centrate -
                      tipo carattere Triumvirate 
   RC2                Margine destro allineato; intestazioni centrate -
                      tipi carattere Triumvirate e Century
   RC3*               Margine destro allineato; intestazioni centrate -
                      tipi carattere Stymie e Triumvirate
   RC4*               Margine destro allineato; intestazioni centrate -
                      tipi carattere Avant Garde e Souvenir 
   RSP1               Pagina piccola (A5 in Europa o 7"x9" in America);
                      margine destro non allineato - tipi carattere
                      Triumvirate e Century
   RTC1               Due colonne; margine destro allineato - tipo carattere
                      Triumvirate
   RTC2               Due colonne; margine destro allineato -
                      tipi carattere Triumvirate e Century
   RTC3*              Due colonne; margine destro allineato -
                      tipi carattere Avant Garde e Century 
   RTC4*              Due colonne; margine destro allineato -
                      tipi carattere Avant Garde e Souvenir
   RTC5*              Due colonne; margine destro allineato - tipo carattere
                      Stymie
 
   Stile Trasparenza 
 
   T1                 Caratteri pi)1y grandi - tipo carattere Triumvirate
   T1LAND             Pagina orizzontale; caratteri pi)1y grandi - tipo
                      carattere Triumvirate
   T2                 Caratteri pi)1y piccoli - tipo carattere Triumvirate
   T3*                Caratteri pi)1y grandi - tipo carattere Stymie
   T4*                Caratteri pi)1y piccoli - tipo carattere Stymie
 
   *  Disponibile solo quando il Complete Office Font Package )1j installato
      o se si stampa su una ScriptPrinter, PrintServer 20, PrintServer 40 o
      PrintServer 40 PLUS.
 
   Nota:    Se si stampa su una ScriptPrinter, PrintServer 20,
            PrintServer 40 o PrintServer 40 PLUS, sostituire Helvetica con
            Triumvirate e Lubalin con Stymie.
 
oo  [1mFont Package[m
 





DECpage/ITALIANO Versione 3.1                                  SPD 28.74.01
   Il kit DECpage/ITALIANO comprende un particolare font package
   (DECpage/LN03 Complete Office Font Package) disegnato per stampanti
   laser LN03 e LN03 PLUS; esso )1j messo a disposizione dalla Digital
   Equipment Corporation. Poich)1j questo package )1j stato progettato per
   essere integrato con gli stili di stampa DECpage, non ne sono previsti
   altri compatibili. 
 
   Non )1j richiesto alcun font package quando si stampa su altre stampanti,
   quali ScriptPrinter, PrintServer 20, PrintServer 40 o PrintServer 40
   PLUS.
 
oo  [1mConvenzioni[m
 
   - DECpage prevede che la creazione di documenti si effettui secondo una
     determinata serie di convenzioni. 
 
   - Gli utenti che conoscono il sistema di Elaborazione Documenti Digital,
     non incontreranno particolari difficolt)1a nell'apprendere l'uso di tali
     convenzioni. DECpage utilizza carrelli ritorno, descrittori di riga,
     tabulazioni, sottolineatura e neretto per identificare determinati
     elementi di un documento, come intestazioni (fino a quattro livelli),
     paragrafi, elenchi, note, ecc. 
 
   - Gli utenti possono inoltre utilizzare le convenzioni WPS-PLUS per la
     numerazione dei paragrafi, delle intestazioni, degli indici e delle
     tabelle riferimenti. DECpage/ITALIANO non gestisce caratteri
     personalizzabili per la numerazione dei paragrafi, ma solo parentesi. 
 
-    Gli utenti possono specificare lettere alfabetiche, numeriche o
     caratteri speciali in apice e in pedice in qualsiasi punto del
     documento. 
 
oo  [1mFunzione di preparazione[m 
 
   La funzione di preparazione consente di eseguire le seguenti operazioni:
 
   - Giustificazione orizzontale e verticale del testo. DECpage stabilisce
     la lunghezza di ciascuna riga di testo e la disposizione delle righe
     all'interno della pagina. 
 
   - Sillabazione. DECpage utilizza regole di sillabazione logica e
     gestisce la sillabazione invisibile WPS-PLUS. 
 
   - Impaginazione. DECpage non separa mai l'intestazione di un paragrafo
     dal testo ad esso relativo o un grafico dal suo allegato all'interno
     di una pagina. DECpage controlla anche i singoli salti riga all'inizio
     e alla fine di una pagina (vedove e orfani).
 
 
[1mCOMPONENTI[m                                                                 
 
oo  [1mInterfaccia Utente[m - Comprende un set di menu, maschere e
   procedure per il trattamento delle funzioni di preparazione e stampa.
 





DECpage/ITALIANO Versione 3.1                                  SPD 28.74.01
oo  [1mTraduttore da WPS a Document Element Identifiers (DEI)[m - Traduce le
   informazioni relative alla preparazione dei documenti (descrittori di
   riga, tabulatori e carrelli ritorno) e le memorizza in un apposito file
   contenente documenti denominati DEI per ciascun elemento di testo
   all'interno del documento, che verr)1a poi utilizzato dalla funzione di
   preparazione.
 
oo  [1mFunzione di preparazione - [mConsente di effettuare la sillabazione
   automatica, la giustificazione orizzontale e verticale, la gestione
   delle righe e le istruzioni di impaginazione e di stili di stampa.
 
oo  [1mLibreria degli stili di stampa[m - Contiene i singoli stili di stampa
   utilizzati dalla funzione di preparazione.
 
oo  [1mFunzione di stampa [m- Effettua la stampa di documenti e grafici preparati
   su stampanti laser LN03, LN03 PLUS, ScriptPrinter, PrintServer 20,
   PrintServer 40 e PrintServer 40 PLUS.
 
oo  [1mStili definiti dall'utente[m - Consente la modifica e/o la copia di uno
   dei 41 stili previsti. L'utente pu)1s a sua volta modificare ulteriormente
   queste copie, creando stili personalizzati.
 
 
[1mINSTALLAZIONE[m                                                              
 
L'installazione di questo prodotto viene consigliata solo ad utenti
esperti. Il servizio d'installazione, a carico del cliente, )1j espressamente
richiesto per questo prodotto. Il prodotto software verr)1a installato dalla
DIGITAL senza corrispettivo, se acquistato congiuntamente ad un pacchetto
di servizi di avviamento sistema comprensivo del servizio di installazione.
 
I moduli software devono essere installati secondo l'ordine seguente:
 
oo  Software opzionale (consultare l'SSA 28.74.01-A)
 
oo  WPS-PLUS/VMS o ALL-IN-1
 
oo  Font Package (se richiesto)
 
oo  DECpage
 
oo  Logotipi, se necessario
 
 
[T1.3][1mHARDWARE NECESSARIO[m                                                  
 
Qualsiasi configurazione valida VAX, MicroVAX, VAXstation o VAXserver come
specificato nell'SSA 28.74.01-A.
 
Per il supporto di terminali, consultare l'SPD e l'SSA di WPS-PLUS/VMS
(SPD/SSA 27.92.01-A) o di ALL-IN-1 (SPD/SSA 25.B4.01-A).
 
 
[T1.3][1mSOFTWARE NECESSARIO[m                                                  





DECpage/ITALIANO Versione 3.1                                  SPD 28.74.01
 
[1mSistema operativo[m
 
Sistema operativo VAX/VMS
 
[1mProdotti  [m
 
WPS-PLUS/VMS
Qualsiasi variante di linguaggio
 
o
 
ALL-IN-1
Qualsiasi variante di linguaggio
 
Per stampare file PostScript e non-PostScript su stampanti ScriptPrinter, )1j
richiesto il software VAX/VMS ScriptPrinter.
 
Per stampare file PostScript e non-PostScript su stampanti PrintServer,
sono richiesti VAX PrintServer Supporting Host Software e VAX PrintServer
Client Software. 
 
[1mStili carattere[m
 
Se si desidera stampare su una LN03 o su una LN03 PLUS, deve essere
acquistato DECpage LN03 Basic Office Font Package.
 
Nessun font package )1j richiesto per stampare su stampanti ScriptPrinter,
PrintServer 20, PrintServer 40 o PrintServer 40 PLUS.
 
Consultare l'SSA 28.74.01-A, per le versioni disponibili richieste come
prerequisito o software addizionale.
 
 
[1mINFORMAZIONI SULLE ORDINAZIONI                                             [m
 
Licenze software: QL-AANU*-**
Supporto software: QA-AANU*-**
Documentazione software:  QA-AANU*-GZ
Servizi addizionali software:  QT-AANU*-**
*  Indica campi variabili. Per ulteriori informazioni, consultare la sede
   locale Digital.                                         
 
 
[1mLICENZE SOFTWARE                                                           [m
 
Il software )1j fornito secondo le norme generali espresse nelle "Condizioni
di fornitura di prodotti" Digital. Per ulteriori informazioni sui termini e
le politiche Digital, contattare la sede locale Digital.
 
 
[1mLICENSE MANAGEMENT FACILITY [m                                               
 
Questo prodotto utilizza VMS License Management Facility.





DECpage/ITALIANO Versione 3.1                                  SPD 28.74.01
 
Le unit)1a di licenza per questo prodotto sono distribuite sulla base della
capacit)1a della CPU.
 
Per ulteriori informazioni sulla License Management Facility, consultare
l'SPD del sistema operativo VAX/VMS 25.01.xx o la documentazione del
sistema operativo VAX/VMS.
 
Per ulteriori informazioni sui termini e le politiche Digital, contattare
la sede locale Digital.
 
 
[1mSERVIZI ADDIZIONALI                                                        [m
 
La Digital fornisce una variet)1a di servizi addizionali. Per ulteriori
informazioni, contattare la sede locale Digital.
 
 
[1mNotizie relative ai Diritti d'Autore[m
 
Spelling Corrector )1j una licenza di Houghton Miffllin Company. English ()1/)
1987, 1985 di Houghton Mifflin Company, German ()1/) 1985 di Hougton Mifflin
Company. German Spelling Database ()1/) 1985 Langenscheidt KG. Il software
tedesco contiene materiali non pubblicati con riproduzione vietata in
possesso di Houghton Mifflin Company e Langenscheidt KG, licenze per uso
unicamente al software della Digital Equipment Corporation. Tutti i diritti
riservati. U.S. Pat. Nos. 4,580,241; 4,730,269; e 4,771,401; Canadian Pat.
No. 1,203,916. )1J proibita la riproduzione dei programmi o degli algoritmi.
La lingua inglese )1j basata sul The American Heritage Dictionary.
 
Licenza a Digital Equipment Corporation Maynard, MA ()1/) Studio Advertising
Art 1988.
 
(RO)  PostScript )1j un marchio registrato della Adobe Systems, Inc.
(TM)  Adobe Illustration )1j un marchio registrato della Adobe Systems Inc.
(RO)  Il logotipo DIGITAL )1j un marchio registrato della Digital Equipment
     Corporation.
(TM)  ALL-IN-1, DEC, Ethernet, GKS, ReGIS, WPS-PLUS/VMS, LN03, LN03 PLUS,
     LN03R, PrintServer 20, PrintServer 40, PrintServer 40 PLUS, VAX/VMS,
     MicroVAX, VAXserver, VAXstation e VT sono marchi registrati della
     Digital Equipment Corporation.
 
Giugno 1990
AE-KD07B-TE
 
Questo SPD )1j stato prodotto utilizzando DECpage/ITALIANO Versione 3.1.
 [m