 






          Description
          de Produit
          Logiciel

          ________________________________________________________________

          NOM DU PRODUIT :  VMS DECwindows Motif[R]/Français Version
          1.0                                                 SPD 27.F9.01

          DESCRIPTION[*]

          L'environnement bureautique DECwindows assure une interface
          utilisateur graphique avec VMS. La conception des applications
          DECwindows repose sur Motif d'Open Software Foundation, inter-
          face utilisateur graphique largement reconnue comme le standard
          du domaine. Elle définit un mode d'interaction efficace avec
          le système d'exploitation VMS par le biais d'opérations effec-
          tuées à l'aide de la souris. DECwindows met à la disposition
          de l'utilisateur des applications intégrées qui illustrent bien
          la puissance de cette interaction et constituent un ensemble de
          base d'outils de bureautique.

          VMS DECwindows Motif est basé sur la spécification du MIT (Mas-
          sachussets Institute of Technology) pour X Window System, ver-
          sion 11 édition 4 et OSF[R]/Motif[R] V1.1.1.[*] Les standards X
          Window System supportés en tant qu'éléments de DECwindows inclu-
          ent notamment le protocole de réseau X11, un ensemble de base
          de polices de postes de travail, l'édition de liens en langage
          C pour la bibliothèque de programmes Xlib et pour la biblio-
          thèque Xtoolkit. Pour les utilisateurs de postes de travail,

          ___________________
        [*]  Le détenteur d'une licence s'engage à n'utiliser Display PostScript
            que sur les systèmes Digital répertoriés dans la présente descrip-
            tion, et à ne pas utiliser le logiciel, soit directement, soit 
            indirectement, pour imprimer des images en mode point d'une réso-
            lution supérieure à 150 ppp ou pour générer des polices ou des 
	    tailles de caractères destinées à des systèmes autres que le 
	    système Digital faisant l'objet de la licence.
        [*] Les logiciels fournis par OSF ne présenteront pas nécessairement
	    de compatibilité ascendante avec les futures versions de DECwindows.

                                       DIGITAL                Janvier 1992

                                                               AE-PHV5B-TE

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          la prise en charge du système Display PostScript[R] d'Adobe par
          DECwindows est intégrée à X11.

          La prise en charge du protocole de réseau X11 dans la biblio-
          thèque client et des composants de serveur d'affichage perme-
          ttent à VMS de fonctionner avec d'autres systèmes compatibles
          avec X11 dans un environnement distribué.

          DECwindows prend en charge l'architecture client-serveur 
          inhérente à X Window System. Ce modèle assure le fonctionnement
          de clients X Window sur un noeud et l'affichage des sorties sur
          un autre noeud, par le biais d'un moyen de transport entre les
          deux noeuds. DECwindows fournit trois interfaces de transport:
          mémoire locale partagée, DECnet et TCP/IP (via le produit
          Digital VMS/ULTRIX Connection (UCX).) Les utilisateurs peuvent
          également disposer de leurs propres sous-systèmes ou interfaces
          de transport.

          Pour savoir si une application DECwindows ou X achetée séparé-
          ment peut s'exécuter sur un système VMS DECwindows Motif ou com-
          muniquer avec lui, consultez la Description de Produit Logiciel
          qui l'accompagne.

          L'environnement VMS DECwindows Motif se compose de quatre élé-
          ments de base :

          1. Le Gestionnaire de session représente le point d'entrée de
             le poste de travail DECwindows. Il permet de lancer des 
             applications, de personnaliser l'environnement général de la
             session, de gérer la sécurité et de contrôler la session
             de manière globale. Il autorise également les utilisateurs
             à spécifier une interface de langue pour les applications
             DECwindows prises en charge, à condition qu'ils aient 
             commandé et installé le jeu approprié, et disposent de la 
             licence correspondante. Pour connaître les langues disponibles,
             reportez-vous à la section Langues d'interface utilisateur
             prises en charge, dans le présent document. Pour savoir
             quelles applications offrent des interfaces utilisateur
             traduites et des supports matériels et logiciels locaux,

                                          2

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



             reportez-vous au Supplément à la Description de Produit
             Logiciel approprié.

          2. Le Gestionnnaire de fenêtres permet de paramétrer les
             fenêtres. Le Gestionnaire de fenêtres d'OSF/Motif est 
             activé par défaut, mais l'utilisateur peut également opter
             pour le Gestionnaire de fenêtres DECwindows X User Interface
             (XUI).

          3. Le Tableau de bord fournit une interface graphique à la
             gestion de fichiers VMS. Il permet de se déplacer dans
             l'arborescence VMS et d'effectuer des opérations sur les
             fichiers.

          4. L'émulateur de terminal DECterm permet aux utilisateurs de
             postes de travail de retrouver un environnement identique
             à celui proposé par les terminaux à matrices de caractères
             de type VT. Il émule un terminal VT320 et prend en charge
             ReGIS et Sixel, mais n'est pas entièrement compatible avec
             le VT340. Les programmes écrits pour des terminaux de type
             VT52, VT100, VT220, ou VT320 et utilisant les fonctions du
             gestionnaire de terminaux VMS peuvent être utilisés tels
             quels dans cette fenêtre de poste de travail. DECterm fournit
             également des fonctions orientées poste de travail, telles
             que le positionnement du curseur à partir de la souris, la
             modification de la taille d'écran et le transfert de texte
             (par couper-coller) entre des émulateurs de terminal et
             d'autres applications DECwindows. De nombreux programmes
             peuvent également utiliser ces fonctions sans modification.

          Applications

          L'environnement DECwindows fournit un ensemble d'applications
          bureautiques intégrées, qui illustrent toute la puissance du
          modèle utilisateur DECwindows et mettent un ensemble cohérent de
          fonctionnalités à la disposition de l'utilisateur final.



                                          3

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          Les applications suivantes font maintenant partie d'OSF/Motif
          et sont disponibles avec la présente version de VMS DECwindows
          Motif :

          o  Émulivre - Outil de visualisation de documentation à l'écran.

          o  Calculatrice - Calculatrice scientifique.

          o  Agenda - Système de gestion du temps personnel.

          o  Répertoire - Application de stockage hiérarchique d'informations,
             reprenant les fonctionnalités d'un annuaire en ligne.

          o  Horloge - Affichage de l'heure en mode numérique ou
             analogique et fonction d'alarme.

          o  Visionneuse CDA - Outil permettant d'afficher des documents
             composés (combinant texte, graphique et image) sur des 
             terminaux et postes de travail DECwindows.

          o  Didacticiel - Didacticiel en ligne pour les utilisateurs
             débutants de Motif, qui apprennnent comment manipuler la
             souris et effectuer les opérations de base avec Motif.

          o  Gestionnaire de liens - Outil de création et de gestion de
             liens entre différents types d'informations, telles que
             des messages courrier, ou des documents du Répertoire ou
             d'Émulivre.

          o  Courrier - Interface utilisateur DECwindows avec l'utilitaire
             Mail de VMS.

          o  Messages système - Fenêtre affichant les messages système,
             tels que les avis de courrier ou les messages du gestionnaire
             du système.

          o  Dessin - Éditeur graphique en mode point.

          o  Copie d'écran - Outil de copie d'images écran permettant de
             les sauvegarder dans un fichier ou de les imprimer directe-
             ment.

                                          4

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          o  Pousse-pousse - Jeu de logique où l'utilisateur doit remettre
             dans l'ordre les éléments numériques d'un cadre.

          Les utilisateurs de postes de travail DECwindows peuvent
          obtenir une correspondance complète (TATI) entre l'affichage des
          fichiers PostScript et les résultats obtenus sur les imprimantes
          PostScript de Digital. Cette fonction Display PostScript est
          disponible avec la Visionneuse CDA et le Courrier DECWindows.

          Langues d'interface utilisateur prises en charge

          Veuillez contacter votre distributeur Digital agréé pour plus
          d'informations sur la disponibilité des options et la prise
          en charge de configurations multilingues. Pour plus de détails
          sur les langues des interfaces utilisateurs reportez-vous à la
          description et au supplément de produit logiciel pour la langue
          concernée, ainsi qu'aux sections "Références de commande" et
          "Garantie" de cette Description de Produit Logiciel.

          Supports de programmation

          L'environnement VMS DECwindows Motif comprend un ensem-
          ble de bibliothèques de programmes et d'outils destinés aux
          développeurs de nouvelles applications. Ces bibliothèques sont
          disponibles sous forme d'images partageables.

          Il existe quatre catégories de bibliothèques : des bibliothèques
          X Window System standard, telles que Xlib et Intrinsics, des
          bibliothèques nécessaires à la prise en charge du fond actuel
          d'applications XUI, l'OSF/Motif Toolkit permettant de développer
          des applications à l'aide du style d'interface utilisateur
          Motif, et des bibliothèques Digital complémentaires offrant
          des possibilités accrues.

          Voici les huit bibliothèques fournies avec VMS DECwindows Motif:
          

          o  prise en charge de la bibliothèque de programmation X Window
             System (Xlib) ;

                                          5

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          o  prise en charge de Window System Intrinsics (boîte à outils
             Xtoolkit) ;

          o  prise en charge d'OSF/Motif User Interface ;

          o  Extensions to OSF/Motif de Digital ;

          o  prise en charge de X User Interface (XUI) ;

          o  outils d'adaptation servant à transporter des applications de
             l'interface XUI à l'interface utilisateur OSF/Motif ;

          o  prise en charge de CDA (Compound Document Architecture) ;

          o  prise en charge de Display PostScript (DPS).

          Les éléments de chacun de ces secteurs peuvent être combinés
          entre eux en fonction des besoins des applications. Ils peuvent
          également utiliser les outils de divers langages de programma-
          tion. Les bibliothèques comprennent des éditions de liens entre
          langages procéduraux, soit dans le style du standard d'appel
          VAX, celui des conventions de programmation du langage C défini
          par le MIT, ou les deux.

          Des éditions de liens Motif sont disponibles pour les langages
          suivants :

             VAX Ada,
             VAX FORTRAN,
             VAX C,
             VAX Pascal.

          Des éditions de liens XUI sont disponibles pour les langages de
          programmation suivants :

             VAX Ada,
             VAX FORTRAN,
             VAX BLISS-32 Implementation Language,
             VAX Pascal,
             VAX BASIC,
             VAX MACRO,
             VAX C (standard d'appel VAX ou convention MIT),

                                          6

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



             VAX PL/I.

          Les huit bibliothèques d'aide à la programmation sont décrites
          ci-après :

          X Window System (X)

          La bibliothèque de programmation X Window System compatible
          X (Xlib) de l'environnement VMS DECwindows Motif offre des
          services de gestion des ressources de base (fenêtres, corre-
          spondance des couleurs, périphériques d'entrée) et de graphisme
          en mode point. Elle définit une mise en correspondance entre le
          protocole de réseau X et une bibliothèque de procédures.

          Window System Intrinsics

          VMS DECwindows Motif comprend une bibliothèque contenant à
          la fois la version 3 (R3) et la version 4 (R4) d'Intrinsics
          du MIT (Xtoolkit). La boîte à outils Xtoolkit fournit des
          sous-programmes de bas niveau permettant de créer des objets
          d'interface utilisateur nommés "widgets". La version 3 figure
          dans cette bibliothèque afin d'assurer la compatibilité bi-
          naire des images créées avec des versions précédentes de VMS
          DECwindows.

          Remarque : Toutes les bibliothèques livrées avec VMS DECwindows
          Motif et toutes les applications faisant l'objet d'une nouvelle
          édition de liens utilisent la version 4 (R4) d'Intrinsics.
          Support de programmation de l'interface utilisateur OSF/Motif

          OSF/Motif est le nouveau modèle d'interface utilisateur pour
          les logiciels Digital et ceux créés par des sociétés tierces
          en fonction de l'environnement DECwindows. Il définit les
          conventions et les styles recommandés pour les applications
          partageant un poste de travail DECwindows. Les applications em-
          ploient les éléments de Motif pour constituer des interfaces
          qui s'utilisent comme si elles faisaient partie intégrante de
          l'environnement de calcul Digital. OSF/Motif fournit égale-
          ment des objets d'interface utilisateur plus complexes, nommés
          "gadgets".

                                          7

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          L'OSF/Motif Style Guide, disponible avec le kit de program-
          mation DECwindows Motif, décrit les principes généraux et les
          composants permettant d'obtenir des applications OSF/Motif 
          cohérentes et bien intégrées. VMS DECwindows Motif fournit égale-
          ment le DECwindows Companion to the OSF/Motif Style Guide. Ce
          document apporte un complément d'information sur le style des
          interfaces utilisateur OSF/Motif. Il présente également les
          grandes lignes des fonctions intégrées à l'offre VMS DECwindows
          Motif, et répertorie les termes recommandés par Digital pour
          un certain nombre de langages pris en charge, à l'intention des
          développeurs d'applications OSF/Motif dans ces langages.

          Les concepts de style OSF/Motif sont mis en pratique dans l'OSF
          /Motif Toolkit, qui utilise la boîte à outils Xtoolkit du MIT,
          et est constituée de trois éléments :

          o  les widgets et gadgets d'OSF/Motif destinés à mettre en
             oeuvre des objets d'interface utilisateur communs (barres
             de défilement, menus, boutons poussoir, etc.) ;

          o  des utilitaires dotant les applications de fonctions permet-
             tant d'exécuter des tâches communes, telles que couper-coller ;
             

          o  des sous-programmes de gestion de ressources pour le charge-
             ment de fichiers de définition d'interfaces utilisateur et la 
	     création de widgets et de gadgets basés sur le contenu de ces 
	     fichiers.

          La boîte à outils OSF/Motif Toolkit s'emploie conjointement
          au compilateur UIL (OSF/Motif User Interface Language). Les
          fichiers de définition d'interface utilisateur produits par ce
          compilateur contiennent les données décrivant la forme des 
          applications DECwindows et permettant de stocker les éléments
          des widgets et gadgets OSF/Motif, tels que des options de
          menus, indépendamment du code d'exécution de la boîte à 
          outils et des applications. Cette fonction permet aux développeurs
          d'applications de créer des prototypes et de modifier facile-
          ment la conception des interfaces utilisateur, de séparer la
          forme des fonctions au sein des applications, et de supporter

                                          8

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          des produits traduisibles ne nécessitant pas de recompilation
          des fichiers source.

          Complément à OSF/Motif de Digital

          Digital apporte un complément à la boîte à outils standard OSF
          /Motif, sous la forme d'une bibliothèque où figure un ensemble
          de widgets et de sous-programmes d'exécution développés par 
          Digital, et non disponibles sous OSF. Les widgets fournissent une
          interface DECwindows commune à certaines fonctions DECwindows
          couramment utilisées. En font partie :

          o  Un mélangeur de couleurs permettant aux utilisateurs de
             sélectionner et de mélanger des couleurs provenant de divers
             modèles.

          o  Un widget de texte chaînes composites prenant en charge les
             jeux de caractères internationaux avec écriture de droite à
             gauche ou de gauche à droite.

          o  Un widget d'aide permettant aux applications de disposer
             d'une aide appropriée et cohérente.

          o  Un widget d'impression permettant aux applications d'imprimer
             des fichiers de façon cohérente.

          o  Un widget Structured Visual Navigation (SVN) utilisé par les
             applications pour afficher des informations hiérarchisées.

          Les sous-programmes d'exécution fournis
          comprennent :

          o  Trois appels au système d'aide DECwindows permettant aux
             utilisateurs d'afficher des fichiers d'aide en ligne au moyen
             d'Emulivre.

          o  Des services de gestion de liens (Linkworks) permettant
             aux applications de jouer un rôle dans l'environnement
             Liens (Linkworks), et fournissant une interface utilisa-
             teur générique et des capacités de manipulation d'objets

                                          9

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



             pour la gestion d'objets Liens. C'est ainsi que, grâce à ces
             services, une application peut :

             -  Augmenter les capacités de son interface utilisateur par
                adjonction des capacités de navigation de la gestion de
                liens Linkworks.

             -  Créer, copier et supprimer des objets Linkworks.

             -  Définir et récupérer les valeurs des caractéristiques des
                objets Liens - les caractéristiques pouvant prendre une ou
                plusieurs valeurs de différents types (entier, booléen,
                virgule flottante, date, chaîne de caractères, chaîne DDIF
                et objets LWK).

             -  Effectuer des requêtes basées sur les valeurs des car-
                actéristiques des liens ou des valeurs de remplacement
                contenus dans les réseaux de liens et des étapes ou des
                valeurs de remplacement comprises dans les parcours.

             -  Enregistrer et récupérer des objets Liens dans des bases
                de liens Linkworks (mémoire permanente).

          o  Prise en charge DECimage d'applications développées au moyen
             des DECimage Application Services. Cette prise en charge
             recouvre Services Library, Image Display Services et X Image
             Extensions.

          Support de programmation X User Interface (XUI)

          La boîte à outils XUI Toolkit fait toujours partie de VMS
          DECwindows Motif. Basée sur la version 4 (R4) d'Intrinsics du
          MIT, elle met en oeuvre le style d'interface utilisateur employé
          par les versions précédentes de VMS DECwindows. Notez toutefois
          que les nouvelles applications doivent être écrites pour OSF
          /Motif, Motif étant l'interface utilisateur standard adoptée par
          un grand nombre de constructeurs.

          Outils d'adaptation

                                         10

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          Des outils d'adaptation XUI-à-Motif aident les programmeurs
          à transporter des applications sur Motif, en remplaçant les
          occurrences de noms XUI dans le fichier source utilisé en entrée
          par les noms Motif appropriés.



































                                         11

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          Support de programmation Compound Document Architecture (CDA)

          La boîte à outils CDA Toolkit fournit des sous-programmes
          d'accès utilisables par les applications pour créer, lire
          et écrire des fichiers composites (contenant du texte, des
          graphiques et des images). Ces fichiers constituent un sup-
          port permettant d'enregistrer ces informations sur disque et de
          les échanger entre applications, et une forme intermédiaire à
          partir de laquelle des données graphiques imprimables à haute
          résolution peuvent être générées. X Windows Display PostScript
          (XDPS) Amélioré

          Le Display PostScript System fourni avec VMS DECwindows Motif
          permet aux utilisateurs DECwindows affichant du texte ou des
          images sur des postes de travail prenant en charge l'extension
          XPDS d'étendre l'environnement de programmation graphique X
          d'origine.

          X Display PostScript apporte les améliorations suivantes à
          l'environnement X11 de base :

          o  Affichage de toutes les polices de caractères DECwindows en
             toutes tailles et avec n'importe quelle orientation.

          o  Spécification des graphiques XDPS selon des coordonnées
             définies par l'utilisateur, indépendamment de la densité
             du moniteur.

          o  Adaptation automatique du rendu des couleurs ou des nuances
             de gris en fonction du type de moniteur via l'affichage
             direct, la juxtaposition de points de couleurs différentes,
             ou l'utilisation de demi-tons.

          o  Téléchargement de sous-programmes DPS Display sur le serveur
             et exécution au moyen d'une commande.

          o  Affichage de primitives graphiques complexes, telles que des
             courbes de Bezier étroitement contrôlées.

                                         12

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          o  Dimensionnement et rotation de n'importe quel affichage, de
             façon arbitraire.

          L'accès à XDPS se fait via la Client Library d'Adobe. Un con-
          vertisseur nommé pswrap permet en outre aux utilisateurs de
          transformer le code Postcript en programmes C pouvant être ap-
          pelés à partir d'autres langues. Prise en charge des extensions
          Display Server

          Le VMS DECwindows Motif Display Server accepte les extensions
          suivantes :

          o  Display PostScript : "Adobe-DPS-Extension" telle que définie
             conjointement par Adobe Systems Incorporated et Digital
             et enregistrée auprès du Consortium MIT X. Cette exten-
             sion permet au serveur d'affichage d'exécuter des comman-
             des PostScript pour prendre en charge l'environnement de
             programmation XDPS.

          o  Phigs Extension to X : "X3D_PEX" telle que définie par le
             Consortium MIT X. Elle permet au serveur d'affichage de
             fournir un support matériel en 3D pour le DEC PHIGS (Pro-
             grammer's Hierarchical Interactive Graphics System).

          o  X Imaging Extension : "Xie" telle que définie par le Consor-
             tium MIT X. Elle permet au serveur d'affichage de fournir
             un support matériel ou logiciel pour des opérations de
             prise d'images destinées à ISL, la bibliothèque de services
             d'images.

          o  XTRAP : "DEC-XTRAP" telle que définie par Digital et enreg-
             istrée auprès du Consortium MIT X. Elle permet au service
             d'affichage de prendre en charge des programmes de tests
             automatiques comme DTM (DEC Test Manager).

          o  Multi-Buffering : "Multi-Buffering" telle que définie par
             le Consortium MIT X. Elle permet au serveur d'affichage de
             prendre en charge les images multitampon.

          MATÉRIEL NÉCESSAIRE

                                         13

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          Configuration VAX, MicroVAX, VAXstation, ou VAXserver, selon les
          spécifications indiquées dans le Supplément à la Description de
          Produit Logiciel (SSA 27.F9.01-A).

          VMS DECwindows Motif fonctionne sur tous les processeurs sup-
          portés, mais nécessite un poste de travail, un ordinateur sous
          DOS, un Macintosh[R]ou un terminal X pour l'affichage. Ces 
          périphériques d'affichage doivent fonctionner avec un serveur
          d'affichage conforme à X Window System, version 11 édition 4.

          LOGICIELS NÉCESSAIRES

          Système d'exploitation VMS

          * Reportez-vous au Supplément à la Description de Produit Logi-
          ciel (SSA 27.F9.01-A) pour plus d'informations sur la disponi-
          bilité et les versions des logiciels prérequis/optionnels et sur
          les composants de VMS DECwindows.

          REFERENCES DE COMMANDE

          Licences logicielles : QP-LBFP*-AA
          Supports logiciels : QA-XA1PA-H*

          En ce qui concerne les interfaces utilisateur en d'autres
          langues :

          Licences logicielles : QL-XDD**-**
          Support logiciel : QA-XDD**-**
          Documentation logicielle : QA-XDD**-GZ
          Assistance produits logiciels : QT-XDD**-**

          * Indique des références variables. Pour plus de détails sur les
          licences, les services et les supports, veuillez vous reporter à
          la liste de prix.

          LICENCE D'UTILISATION DU LOGICIEL

          Ce logiciel est soumis aux conditions définies par les Condi-
          tions générales de Digital Equipment Corporation. Pour plus de
          détails à ce propos, communiquez avec Digital.

                                         14

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          Ce produit nécessite une licence utilisateur personnelle, qui
          permet l'exploitation du programme par un utillsateur unique.

          Les clients souhaitant exécuter DECwindows avec TCP/IP doivent
          simplement faire l'acquisition du kit de supports et de docu-
          mentation produit VMS/ULTRIX Connection. Les droits de licence
          concernant TCP/IP dans un environnement DECwindows sont 
          inclus dans la licence du système d'exploitation VMS. Les clients
          souhaitant utiliser l'ensemble des fonctionnalités de VMS/ULTRIX
          Connection (FTP, NFS, TELNET) doivent obtenir une licence dis-
          tincte. Pour plus de détails, reportez-vous au Supplément à la
          Description de Produit Logiciel VMS/ULTRIX Connection System
          Support (SSA 25.A4.xx-x) pour la version appropriée.

          Pour plus d'informations sur l'obtention de licences Adobe,
          reportez-vous à la section appropriée de l'annexe A.

          À l'achat d'un système VAXstation, Digital offre à ses clients
          une licence d'utilisation du logiciel VMS DECwindows Motif pour
          groupe d'ordinateurs.

          Licences pour les interfaces utilisateur en différentes langues

          La licence logicielle VMS DECwindows Motif couvre les options
          unilingue et bilingue. L'option unilingue (QL-XA1A*-**) inclut
          un droit d'utilisation du logiciel VMS DECwindows Motif avec
          l'interface utilisateur en anglais américain. L'option bilingue
          (QP-LBF**-**), standard en dehors des Etats-Unis, comprend une
          interface utilisateur supplémentaire, selon l'option concernée.

          Les interfaces utilisateur prises en charge par VMS DECwindows
          Motif sont disponibles dans les langues suivantes :

          danois, finlandais, allemand, néerlandais, suédois, norvégien,
          français, espagnol, portugais, chinois (simplifié et tradition-
          nel), coréen et japonais.



                                         15

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          Si vous avez besoin de langues supplémentaires, outre les combi-
          naisons bilingues décrites précédemment, vous devez acquérir une
          licence distincte par langue concernée (QL-XDD**-**), ainsi que
          le kit logiciel approprié. Toutes les langues prises en charge
          sont disponibles, mais certaines combinaisons sont soumises
          à des restrictions. Pour plus de détails sur les combinaisons
          disponibles pour chaque pays, reportez-vous au Supplément à la
          Description de Produit Logiciel d'interface utilisateur pour la
          langue concernée.

          Les interfaces utilisateur VMS DECwindows Motif ne sont
          généralement disponibles dans une langue donnée que dans le
          pays où cette dernière est la langue officielle. Cette règle
          peut toutefois varier selon les pays. Consultez le Supplément
          à la Description de Produit Logiciel d'interface utilisateur
          pour la langue appropriée ou votre distributeur local pour plus
          d'informations sur la disponibilité de langues supplémentaires.

          PRISE EN CHARGE DE L'UTILITAIRE DE GESTION DES LICENCES (LMF)

          Ce produit prend en charge la VMS License Management Facility.

          Les unités de licence pour ce produit sont attribuées en fonc-
          tion de la capacité de l'unité centrale.

          Pour plus de détails sur la License Management Facility,
          reportez-vous à la Description de produit Logiciel du sys-
          tème d'exploitation VMS (SPD 25.01.xx) ou au manuel License
          Management Facility de la documentation VMS.

          ASSISTANCE PRODUITS LOGICIELS

          Plusieurs types d'assistance sont disponibles. Pour plus de
          détails, veuillez prendre contact avec Digital.

          GARANTIE

          La garantie logicielle fournie par Digital est assujettie à
          l'achat d'une licence pour le produit, selon les conditions
          générales de vente (pour plus de détails, consultez le Supplé-
          ment à cette Description de Produit Logiciel).

                                         16

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Français Version 1.0        SPD 27.F9.01



          [R]Motif, OSF, et OSF/Motif sont des marques déposées de Open
          Software Foundation, Inc.

          [R] PostScript est une marque déposée de Adobe Systems, Incorpo-
          rated.

          [R] Macintosh est une marque déposée de Apple Computer, Inc.

          [R] MS-DOS est une marque déposée de Microsoft Corporation.

          [TM] Intel est une marque de commerce de Intel Corporation.

          [TM] Le logo DIGITAL, CI, DEC, DECimage, DECnet, DECterm, DEC
          VUIT, DECwindows, Linkworks, MicroVAX, ReGIS, TK, ULTRIX, VAX,
          VAX Ada, VAX BASIC, VAX FORTRAN, VAX Pascal, VAX MACRO, VAX C,
          VAXcluster, VAXft, VAXserver, VAXstation, VMS, VT et XUI sont
          des marques de commerce de Digital Equipment Corporation.






















                                         17
