 






     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

     日本語VAX DOCUMENT Version 2.1ソフトウェア仕様書 SPD 27.T2.00

     仕様書の包含する範囲

     この文書は，日本語VAX DOCUMENTのソフトウェア機能仕様を述べたもの
     です。

     日本語VAX DOCUMENTの概要

     日本語VAX DOCUMENTは，文書をバッチで処理する文書整形システムで
     す。このソフトウェアは，マニュアルをはじめとして，大量のドキュメ
     ント・セットまたは仕様書を作成する上で，VMSユーザを支援するため
     の製品であり，ハードコピーおよびオンラインを生成出力することがで
     きます。VAXclustersを含む，幅広い当社の製品のもとで可動し，標準
     ターミナルであればどんなターミナルからも使用できます。ライン・プ
     リンタまたはレーザ・プリンタで印刷するためのファイル，あるいは日
     本語DECwindowsワークステーションにオンライン表示させるためのブッ
     クリーダ・ファイルを作成することも可能です。

     日本語VAX DOCUMENTは，フォーマッティングを必要とする大量の技術文
     書の作成，つまり資料の原稿入力から，フォーマッティングし，ハード
     コピーまたはオンラインのドキュメントを最終的に完成させるまでの工
     程を自動化する完全かつ価値の高いドキュメント製品です。このソフト
     ウェアは，技術文書などを扱うエンジニア，ライタ，エディタなどを対
     象にしています。複雑な技術文書を効率良く作成，保守，改訂，フォー
     マッティング，そして美しく印刷するためのたくさんの機能があり，出
     荷するまでの時間およびコストを削減できるだけでなく，ドキュメンテ
     ーション・プロセス全体を改善することにもつながります。

     特徴

     汎用マークアップ言語

     日本語VAX DOCUMENTは，ソース・テキストおよびマークアップ命令をテ
     キスト・ファイルに挿入する際に，デバイスに依存しない汎用マークア
     ップ言語を使用します。ユーザは，日本語エディタなどで文書のソー
     ス・ファイルを作成し，テキストを入力し，テキスト要素にラベルをつ
     けるためのマークアップ・コマンド(タグ)を挿入します。テキスト要素
     は文書の構造を決定し，ヘッダ・リスト，表などを参照します。

     マークアップ・タグには特定のデバイスに依存したフォーマッティング
     情報は入っていません。フォーマッティング情報は，ソース・ファイル
     の処理時に使用する別のファイルに入っています。

     ユーザは，マークアップ・タグを用いて，最終出力文書にグ
     ラフィック・ファイルを取り込むことができます。日本語
     VAX DOCUMENTでは，日本語PrintServerに出力できるような，
     PostScript[R]ファイルを作成することもできます。ただし，
     PostScriptファイルは，米国Adobe Systems社が発表したEncapsulated
     PostScript File Formatに沿ったものでなくてはなりません。

     文書のソース・ファイルの作成を簡素化し，マークアップ・コードを対
     話式にデバッグする場合，日本語VAX DOCUMENTと一緒に日本語VAX 
     LSE/SCA(Language-Sensitive Editor/Source Code Analyzer)を使用
     できます。

     複数の文書のデザインおよび書式

     日本語VAX DOCUMENTでは，各種のドキュメント・タイプおよびデザイン
     を使用できます。ドキュメント・タイプとは，ユーザ・マニュアル，レ
     ターのような特殊文書に関連した，構造およびテキスト要素をいいま
     す。デザインとは，ドキュメント・タイプの書式の変化を表し，自動参
     照ヘッダ，自動参照フッタ，タイトルの書体およびサイズ，見出し，注
     意書きのような要素をいいます。以下に，使用できるドキュメント・タ
     イプおよびデザインを示します。

        SOFTWARE -このドキュメント・タイプは，ユーザ・マニュアルを作
        成する際に使用され，ソフトウェアに固有の機能をたくさんもって
        います。たとえば，キーパッド図を描くための一連のタグ，システ
        ム・メッセージをフォーマッティングするための一連のタグ，そし
        てソフトウェア・コマンド，ルーチン，およびプログラミング言語
        を文書化するために作られた，テンプレートと呼ばれる一連のタグ
        などがあります。また，当社が文書を作成するときに使うデザイン
        以外に，仕様書のためのデザインも使用できます。

        MANUALS -このドキュメント・タイプは，本のような章立てになった
        資料を文書化する際に使用されます。日本語VAX DOCUMENTは，入門
        書，ガイドおよびリファレンス・マニュアル作成のためのデザイン
        を提供しています。

        OVERHEADS -このドキュメント・タイプを使用すると，オーバヘッド
        用の透明なスライドか，または版下用マスタの35mmのスライドを作
        成できます。たとえば，スライドの自動番号づけ，タイトル，トピ
        ック，自動参照ヘッダとフッタ，およびテキストのサイズの制御と
        いった，プレゼンテーション用のスライド作成のための機能を使用
        できます。

        LETTERS -このドキュメント・タイプは，個人かビジネス用のレタ
        ー，または社内メモを作成する際に使用されます。これには，宛
        先，差出人，挨拶，結びおよび封入のためのマークアップ・タグが
        入っています。

        ARTICLES -このドキュメント・タイプを使用すると，著者情報，バ
        ック・ノート，著者目録部分および謝辞部分といった，論文に固有
        のタグが多く使用できます。8 1/2 x 11インチのページ・サイズに
        ２段組のレイアウトで表示されます。

        REPORTS -このドキュメント・タイプを使用すると，本のような章
        立ての資料，またはレポートや調査書のような章立てではない資料
        を作成する際に，有効な機能を利用できます。これには，未署名の
        署名欄，外枠のタグ，そしてヘッダに番号をつけるかどうか，自動
        参照ヘッダと自動参照フッタ，ページ番号を通し番号にするか，ま
        たは章ごとにつけるかを自由に選択できるような表紙が入っていま
        す。２段組のテキストおよびページ幅いっぱいに広がるテキストの
        場合に使用できます。

        ONLINE Doctypes -このドキュメント・タイプは，日本語VMS
        DECwindowsのブックリーダで表示可能なオンライン・ドキュメ
        ントを作成する際に使用されます。日本語VAX DOCUMENTはブックリ
        ーダ出力形式をサポートし，次に示すONLINEドキュメント・タイプ
        を使用できます。

           MANUAL.ONLINE
           SOFTWARE.ONLINE

     変更可能なデザインおよび書式

     日本語VAX DOCUMENTで提供されているドキュメント・タイプおよび(ま
     たは)デザインをカスタマイズできるのは，システム管理者または本の
     設計者だけです。大半のテキスト要素の基本的なレイアウトをユーザが
     変更することはできませんが，様々なデザイン・パラメータを変更する
     ことはできます。以下に，変更できるデザイン・パラメータを示しま
     す。

     o  基本的なページを制御するパラメータ

     o  テキストのフォント

     o  テキストの縦方向の間隔

     o  罫線の太さ

     o  要素識別子のための省略時のテキスト

     さらに，図表題のような，いくつかのテキスト要素の位置も変更できま
     す。

     システム管理者または本の設計者がカスタマイズできるドキュメント・
     タイプおよびデザインについては，日本語VAX DOCUMENTの提供マニュア
     ルを参照してください。

     ページの合成および番号づけソフトウェア

     日本語VAX DOCUMENTでは以下に示す，強力かつ高性能なテキスト・フォ
     ーマッタ機能を提供しています。

     o  見出し，セクション，箇条書き，入れ子になった箇条書き，章，付
        録の自動番号づけ

     o  ページ番号づけに伴う自動番号づけ

     o  自動参照ヘッダおよびフッタ

     o  脚注

     o  英語のハイフォネーションおよび左右そろえ(右詰め，または左詰
        め)

     o  複雑な多重ページの表および図

     o  多重行の出力

     o  水平方向の罫線，改訂(変更)バーおよび更新ページ

     o  目次および日本語/英語索引の自動作成

     o  自動相互参照

     o  行頭，行末禁則処理

     o  カーニングおよび変更可能なレディング

     o  各国語文字セット

     o  １行の簡単な数式から複雑なマトリクスまでの，複雑な数式のフォ
        ーマッティング

     ブックリーダ・ファイルの作成

     日本語VAX DOCUMENTには，目次および索引を含めて本全体を構成する一
     連のファイルを処理する機能があります。本を構築するのに必要な情報
     は，ユーザ作成の汎用マークアップ・ファイルにまとめて格納されま
     す。そのファイルには，本を構築する全ファイルの名前，位置およびシ
     ーケンスが記されます。

     高品質の出力

     日本語VAX DOCUMENTでは，日本語PrintServerで印刷したり，日本語VMS
     DECwindowsのワークステーションでオンライン表示するための，テキス
     トとグラフィック・合成された品質の高い出力が得られます。

     モノスペースの出力

     日本語VAX DOCUMENTでは，当社のキャラクターセルのターミナルおよび
     モノスペースのライン・プリンタ出力の可能なファイルを作成できま
     す。

     HELPの強化

     日本語VAX DOCUMENTには，SDMLタグ用のDCL HELPおよび日本語LSEで使
     用する状況対応型SDMLヘルプがあります。

     高性能なイラスト作成能力

     日本語VAX DOCUMENTでは，VAX DOCUMENT graphics editorを用いて，合
     成ドキュメントおよびオンライン・ドキュメント用のグラフィックを作
     成できます。VAX DOCUMENT graphics editorは，日本語VMS DECwindows
     のワークステーションで実行できるので，テキストおよびグラフィック
     を別々に作成し保守できます。このエディタには，次の機能がありま
     す。なお，VAX DOCUMENT graphics editorでは日本語は扱えません。

     o  オブジェクトに応じた，グラフィックの作成および編集などの幅広
        い機能に対する，日本語VMS DECwindowsユーザ・インターフェイス

     o  フルカラー

     o  画面保存および注釈機能

     o  グラフィック・ファイルを素早く走査する，表示機能

     o  ハードコピー印刷またはオンライン・ドキュメントに入れるため
        の，グラフィック出力機能

     o  ユーザに拡張可能なクリップアート・ライブラリの提供

     o  ファイル・イメージの作成可能

           CDA DDIFイメージ(インポートおよびエクスポート)
           Sixel (インポートおよびエクスポート)
           Bookreaderフォーマット(インポートおよびエクスポート)
           PostScript (エクスポート)
           Xbitmap (インポート)

     次に，日本語VAX DOCUMENTで強化した機能を示します。

     o  複式装置でハードコピー印刷をする際の空ページの挿入

     o  ISO Latin-1文字セットのサポート

     o  プロポーショナルフォントがサポートしていないサイズを，モノス
        ペースのPostScriptフォントで補足できます。

     必要なハードウェア

     この製品の『システム・サポート付加情報(SSA 27.T2.00-x)』に指定さ
     れた，プロセッサおよび(または)構成

     必要なソフトウェア

     日本語VMSオペレーティング・システムV5.3 - V5.5

     日本語VMS DECwindows(日本語VMSオペレーティング・システムに含まれ
     ています)
        VAX DOCUMENT Graphics Editorに関連したグラフィック・コンポー
        ネントを使用するには，事前に日本語VMS DECwindowsをインストー
        ルしておく必要があります。

     この製品に必須の，またはオプションとして使用できるソフトウェア製
     品とその適用バージョン，日本語VMS DECwindowsのコンポーネントにつ
     いては，『システム・サポート付加情報(SSA 27.T2.00-x)』を参照して
     ください。

     注文情報

     最寄りの日本DECの各支店／営業所にお問い合わせください。

     ソフトウェア・ライセンス

     このソフトウェアは，日本DEC標準販売約款中のライセンス規定に基づ
     いて提供されます。日本DECのライセンス条件とその方針についての詳
     細は，最寄りの日本DECの各支店／営業所にお問い合わせください。

     ライセンス管理機能

     このソフトウェアはVMSライセンス管理機能(LMF)をサポートしていま
     す。

     ライセンス単位には，無制限ユーザ・システム，パーソナル・ユース，
     およびコンカレント・ユースがあります。パーソナル・ユースでは，登
     録された１人のみが利用できます。コンカレント・ユースでは，規定さ
     れた人数内で同時にだれでも利用できます。

     ライセンス管理機能についての詳細は，VMSオペレーティング・シス
     テムの『Software Product Description(SPD 25.C1.xx)』またはVMS
     オペレーティング・システムのドキュメント・セット中の『License
     Management Facility Manual』を参照してください。

     ソフトウェア製品サービス

     日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細に
     ついては，最寄りの日本DEC各支店／営業所にお問い合わせください。

     保証

     このソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に
     定められた保証が提供されます。

     [R]  PostScriptは米国Adobe Systems社の商標です。

     [TM] DIGITALロゴ，CDA，CI，DEC，DEClaser，DECwindows，
          LN03，LN03 PLUS，MicroVAX，VAX，VAXcluster，VAX DOCUMENT，
          VAXft，VAXserver，VAXstationおよびVMSは米国Digital
          Equipment Corporationの商標です。


                                                            July 1992

                                                          AE-PQSHA-TE











