 






              Software
              Product
              Description

           _____________________________________________________________________

             H-PrE for OpenVMS                                       SPD 27.K1.01

            Version1.0Aソフトウェア仕様書

          1  概要                                  o  ページプリンタ

          H-PrE for OpenVMS（以下，H-PrE           o  画像・グラフィックライ
          と呼ぶ）は，DECnet SNAゲートウ              ンプリンタ

          ェイを通して，HITACホストに基づ          o  バーコードプリンタ
          いたアプリケーションから印刷可           WRITE
          能なデータを受信できるようにす
          るOpenVMSレイヤード・ソフトウェ          ERASE/WRITE
          ア・プロダクトです。

          実際にHITAC T-560/20プリンタ装           ERASE ALL UNPROTECTED
          置を使用する環境では，データは
          ホストからプリンタ装置へ単方向
          に送信され，ハード・コピーが生        o  以下に示すT-560/20データ
          成されます。H-PrEソフトウェアを          ストリーム制御シーケンス
          使用することにより，OpenVMSユ            をサポートします。
          ーザは受け取った出力をOpenVMS
          Print Symbiontを通じて印刷する           o  バッファアドレス設定
          か，またはディスク・ファイルに              シーケンス(Set Buffer
          スプールするかのどちらかを選択              Address)

          できます。                               o  フィールド属性定義

              プリンタ・エミュレータの機              (DFC)シーケンス（Field
             能                                       Heading）

          以下に，H-PrEが提供する機能を示          o  オンラインリピートシー
          します。                                    ケンス(Online Repeat)

             o  DIGITALコマンド言語(DCL)           o  オンラインタブ(Online
                書式インタフェースを通じ              Tab)

                て構成および制御されてお           o  EUシーケンス(Erase
                り，使いやすくなっていま              Unprotected)

                す。                            o  以下に示すプリンタ制御文
             o  H-PrEは次に示すタイプの            字をサポートします。

                T-560/20プリンタによく似           o  FF
                た機能を提供します。               o  CR

                o  シリアルプリンタ                o  NL

                o  水平インサータ付プリン          o  CAN
                   タ                              o  EM (NL動作)

             o  H-PrEは次に示すタイプのプ          o  ED
                リンタの機能は提供しませ
                ん。                               o  ESC Z ?

                o  水平インサータ付プリン          o  ESC [ ?
                   タ                              o  ESC \ F (FF動作)

                                          DIGITAL                     1994年4月

                                                                    AE-Q4VSA-TE

 


           H-PrE for OpenVMS                                       SPD 27.K1.01
           Version1.0Aソフトウェア仕様書


                o  ESC \ G (FF動作)             o  他のユーザのアカウント
             o  以下に示すバッファサイズ           でプリント・ジョブを出す
                をサポートします                   ことができます。あたかも
                o  1920文字                        そのユーザが要求をだした
                                                   かのようにプリント・ジョ
             o  拡大文字印字（DEC漢字プリ          ブが実行されます。アカウ
                ンタ機種による）をサポー           ンティング情報はそのユー
                トします。                         ザのアカウントに記録され
             o  以下に示すT-560/20データ           ます。ユーザ名は最大12文
                ストリームコマンドはサポ           字までのシステム上で有効
                ートされません                     な名前でなくてはなりませ
                o  Copy                            ん。

             o  以下に示すプリンタ制御文        o  複数のフォーム・タイプ
                字はサポートされません             をサポートします。フォ
                                                   ーム・タイプは，数値また
                o  VT                              はフォーム名のどちらかを
                o  SO                              使用して指定されます。こ
                o  BEL                             れらのフォーム・タイプで
                                                   は，印刷イメージ幅，書類
                o  ESC A                           の長さ，またはタイプを指
                o  ESC B                           示できます。これらのフォ
                o  ESC X ?                         ーム・タイプのコードはイ
                                                   ンストレーション時に定義
                o  ESC Y ?                         されます。

                o  ESC F                        o  セッションを中止するこ
                 注意: これらのプリンタ制          となく，キュー名，フォー
                御文字はバッファに格納し           ム，数，コピー数，ユーザ
                ますが，印字の際には無視           名および出力ストリーム・
                します（SOはスペースに変           ファイルの削除選択を変更
                換）。                             できます。

             o  字間値はサポートされませ        o  プリンタにスプールされた
                ん。                               出力ファイルを削除するこ
                                                   とができます。この設定は
             o  罫線印字をサポートしま             ユーザが選択可能です。
                す。                            o  INIT SELF要求をHITACアプ

             o  印刷すべきプリント・ジョ           リケーションに送るオプシ
                ブを255枚までコピーできま          ョンを提供します。
                す。                            o  LUにアクセスする際の付

             o  最大128まで同時にセッショ          加的な機密保護を提供する
                ンを実行できます。                 ためにパスワードを利用し
                                                   てLU機密保護をサポートし
                                                   ます。この機能は，DECnet
                                                   SNA Gaterway-ST，DECnet
                                                   SNA Gateway-CTでサポート
                                                   されます。







                                             2

 


          H-PrE for OpenVMS                                       SPD 27.K1.01
          Version1.0Aソフトウェア仕様書


             o  外字登録機能を備えてい
                ます。外字登録機能では，              VAXftモデル410，VAXft
                KEIS拡張漢字セット３お                モデル610，
                よびユーザ定義文字セット              VAXftモデル612，
                内の2914文字が登録できま        MicroVAX: MicroVAX II，
                す。これにより，H-PrEによ                 MicroVAX 2000，
                るKEIS拡張文字セットおよ                  MicroVAX 3100モデ
                びユーザ定義文字の印刷が                  ル10/10E，
                可能になります。                          MicroVAX 3100モデ

                                                          ル20/20E，
          2  必要なハードウェアの最小構成                 MicroVAX 3100モデ
                                                          ル30，
              適用プロセッサ                              MicroVAX 3100モデ
             VAX:  VAX 4000モデル100，                    ル40，
                   VAX 4000モデル200，                    MicroVAX 3100モデ
                   VAX 4000モデル300，                    ル80，
                   VAX 4000モデル400，                    MicroVAX 3100モデ
                   VAX 4000モデル500，                    ル90，
                   VAX 4000モデル600，                    MicroVAX 3300，
                   VAX 6000モデル200シリ                  MicroVAX 3400，
                   ーズ，                                 MicroVAX 3500，
                   VAX 6000モデル300シリ                  MicroVAX 3600，
                   ーズ，                                 MicroVAX 3800，
                   VAX 6000モデル400シリ                  MicroVAX 3900

                   ーズ，                       VAXstationVAXstation II，
                   VAX 6000モデル500シリ                  VAXstation 2000，
                   ーズ，                                 VAXstation 3100モ
                   VAX 6000モデル600シリ                  デル30，
                   ーズ，                                 VAXstation 3100モ
                   VAX 7000モデル600シリ                  デル38，
                   ーズ，                                 VAXstation 3100モ
                   VAX 8200，VAX 8250，VAX 8300，         デル40，
                   VAX 8350，VAX                          VAXstation 3100モ
                   85XX，VAX 8600，                       デル48，
                   VAX 8650，VAX 8700，                   VAXstation 3100モ
                   VAX 8800，                             デル76，
                   VAX 8810，VAX 8820，                   VAXstation 3200，
                   VAX 8830，                             VAXstation 3500，
                   VAX 8840，                             VAXstation 3520，
                   VAX 9000モデル110，                    VAXstation 3540，
                   VAX 9000モデル210，                    VAXstation 4000
                   VAX 9000モデル300シリ                  VLC，
                   ーズ，                                 VAXstation 4000モ
                   VAX 9000モデル400シリ                  デル60
                   ーズ，                                 VAXstation 4000モ
                   VAX 10000モデル600シリ                 デル90
                   ーズ，                       VAXserver:VAXserver 3100モデ
                   VAXftモデル110，VAXft                  ル10/10E,
                   モデル310，






                                             3

 


           H-PrE for OpenVMS                                       SPD 27.K1.01
           Version1.0Aソフトウェア仕様書



                       VAXserver 3100モデ       インストール時:       約800
                       ル20/20E,                                      ブロッ
                       VAXserver 3300，                               ク
                       VAXserver 3400，                               (400K
                       VAXserver 3500，                               バイ
                       VAXserver 3600，                               ト)
                       VAXserver 3602，         システム運用時:       約460
                       VAXserver 3800，                               ブロッ
                       VAXserver 3900，                               ク
                       VAXserver 4000モデ                             (230K
                       ル200，                                        バイ
                       VAXserver 4000モデ                             ト)
                       ル300，               これらのディスク容量は，システ
                       VAXserver 4000モデ    ム・ディスク上で必要となるディ
                       ル500，               スク領域を表したものであり，概
                       VAXserver 6000モデ    数です。実際の値は，システムの
                       ル210/220，           環境，構成，ソフトウェア・オプ
                       VAXserver 6000モデ    ションに応じて異なります。
                       ル310/320，
                       VAXserver 6000モデ
                       ル410/420，           3  インストレーション
                       VAXserver 6000モデ    H-PrEを使用するには，日本DECが
                       ル510/520，           サポートするDECnet SNA Gateway
                       VAXserver 6000モデ    構成が必要です。弊社がサポ
                       ル610，               ートするDECnet SNA Gateway
                       VAXserver 6000モデ    を最初に購入する際にGateway
                       ル620，               Installation/Orientation
                       VAXserver 6000モデ    Serviceも購入する必要があり
                       ル630                 ます。

              適用されないプロセッサ         H-PrEのインストールは，経験豊富

             o  VAX-11/730                   なお客様が行ってください。ある
             o  VAX-11/750                   いは日本DECのインストレーショ
             o  VAX-11/780                   ン・サービスをご利用ください。
                                             このサービスにより，経験を積ん
             o  VAX-11/785                   だ日本DECのソフトウェアの技術者
              プロセッサ制限事項             によるソフトウェア・プロダクト
                                             のインストレーションが提供され
          スタンドアロンのMicroVAX 2000お    ます。
          よびVAXstation 2000では，TK50テ        インストレーションを行う前
          ープ駆動装置が必要です。              に

              必要なディスク容量             当社のソフトウェア・インスト

                                             レーション・サービスを利用され
                                             る前に，次のことを行ってくださ
                                             い。

                                                o  ターミナルを含む，すべて
                                                   の必要なハードウェアを事
                                                   前にインストールしてくだ
                                                   さい。



                                             4

 


          H-PrE for OpenVMS                                       SPD 27.K1.01
          Version1.0Aソフトウェア仕様書


             o  当社の通信機器へのインタ     日本DECがDECnet SNA Gatewayを
                フェースに必要なモデム，     サポートするには，DECnet SNA
                その他の機器，および設備     Gatewayを最初に購入される際に，
                を入手，設置，そして試操     ゲートウェイ・オリエンテーショ
                作を行ってください。         ン/インストレーション・サービス
             o  DECnet SNA Gatewayとプリ     (QSF0x-SZ)も同時に購入する必要
                ンタ・エミュレータが通信     があります。

                するのに必要なHITACホス
                ト・ソフトウェアを生成し     5  必要なソフトウェア*
                ておいてください。           OpenVMS VAXシステム:

             o  インストレーションで使
                用するすべてのハードウェ         1.DECnet SNA Gateway環境

                ア，通信設備およびターミ           o  日本語OpenVMS VAXオペ
                ナルを，お客様と日本DECが             レーティング・システム
                合意した期間に利用できる              V6.0
                ように準備しておいてくだ           o  DECnet-VAX V6.0
                さい。
          このプロダクトを効率的に使用す           o  DECnet SNA Gateway ST
          るためには，以下の作業が必要と              V1.2 (SPD 25.C6.xx)

          なります。                         必要なハードウェアおよびソフト
             o  インストレーション前の処     ウェアについてはそれぞれの『ソ
                理を調整するために，当社     フトウェア仕様書（SPD）』を参照
                およびHITAC のシステムの     してください。

                専門家が共同で作業できる
                ように準備しておいてくだ     6  注文情報

                さい。                       最寄りの日本DECの各支店/営業所

             o  DECnet SNA Gatewayとプリ     にお問い合わせください。
                ンタ・エミュレータ・ソフ
                トウェアをサポートするた     7  ソフトウェア・ライセンス
                めにHITAC構成要素作成パラ
                メータを変更する必要があ     本ソフトウェアは日本DEC標準販売
                ります。                     約款中のライセンス規定に基づい
                                             て提供されます。

          4  必要なサポート                  日本DECのライセンス条件とその方
          HITACホスト・ベースのアプリケー    針についての詳細は，最寄りの日
          ション環境にアクセスしたいすべ     本DEC各支店/営業所にお問い合わ
          てのOpenVMSノードを含む，ネット    せください。

          ワーク構成とDECnetカスタマ・サ
          ポート・プラン(適切な場合)を，
          お客様と日本DECが協力して準備す
          る必要があります。

          H-PrEを日本DECが適切にサポート
          するために，お客様は日本DECが
          サポートするDECnet SNA Gateway
          を準備しておかなければなりませ
          ん。

                                             5

 


           H-PrE for OpenVMS                                       SPD 27.K1.01
           Version1.0Aソフトウェア仕様書


          8  ライセンス管理機能のサポート    本ソフトウェアは，以下に示す
          本ソフトウェアはOpenVMSライセン    HITACソフトウェアで構成された
          ス管理機能（LMF）をサポートして    HITACシステムに対してテストされ
          います。本プロダクトのライセン     ており，これらのシステムに対し
          ス単位はCPUの性能に応じて割り当    て保証されます。

          てられます。                       また，このソフトウェアは，他の
          ライセンス管理機能の詳細は         HITACソフトウェアおよび機器と組
          『OpenVMS Operating System         み合わせて使用したり，HITACがサ
          Software Product Description       ポートするソフトウェア以外のソ
          (SPD 25.01.xx)』またはOpenVMS      フトウェアと組み合わせて使用し
          Operating Systemのドキュメ         ても正しく機能します。ただし，
          ント・セット中の『License          適切なテストを行っていない機器
          Management Facility Manual』       およびソフトウェア構成でご使用
          を参照してください。               の際は，日本DECは本ソフトウェア
                                             に対して標準保証を提供していま
                                             せん。
          9  ソフトウェア製品サービス        H-PrEは次の表にあるのHITACソフ

          日本DECでは，様々なサービス・オ    トウェア構成に対してテストされ
          プションを提供しています。詳細     ており，これらの構成に対して保
          については，最寄りの日本DEC各支    証されます。
          店/営業所にお問い合わせくださ
          い。

          10  提供媒体

          VAX Systems:

             テープ:   TK50ストリーム・テ
                       ープまたは
                       9トラック1600BPI磁
                       気テープ

             CD-ROM

          本製品は，「日本語OpenVMS
          Consolidated Software
          Distribution」の一部として，
          CD-ROMでも利用可能となってい
          ます。またソフトウェア・ドキュ
          メントは「日本語OpenVMS Online
          Documentation Library」の一部と
          してCD-ROMで利用可能となってい
          ます。

          11  保証

          本ソフトウェアについては，日本
          DEC所定のソフトウェア保証基準に
          定められた保証が提供されます。

              保証に関する制限事項

              IBMがサポートする構成


                                             6

 


          H-PrE for OpenVMS                                       SPD 27.K1.01
          Version1.0Aソフトウェア仕様書

             _____________________________
             ソフトウェア・   バージョ
             プロダクト_______ン，レベル__

             VOS3/ES1-JSS3    06-00

             ECS/VTAM/BASE    06-00

             ECS/VTAM/BASE    01-03
             E2

             ECS/NCP          06-00

             ECS/VTAM/NCP E2  01-03

             ADM              11-04

                              11-08

             TWTR E2          02-01

             TWTR             03-01

             TIOP2 [1]        06-01

             TIOP3 [1]        01-01

             DCCM3            07-06

             XMAP2 E2         01-01
             [1]/SAVEコマンドによるハード_

             コピーのみサポートします。___

























                                             7
