



         Software
         Product
         Description


                                                             SPD  26.W1.00


         日本語 VAX Notes,　Version 2.1
         ソフトウェア仕様書




          1 概要                             日本語VAX NotesはDECnetネッ
                                             トワークへの最適のマルチノー
          日本語VAX Notesはコンピュー        ド・アクセスを実現します。離
          タ会議を行うためのソフトウェ       れたノードからでも早い反応を
          アです。日本語VAX Notesの提        得るためにサーバ技術を活用し
          供するコンピュータ会議システ       ています。分散型の処理・アク
          ムを使用すれば, オンラインで       セスを提供しているため, コン
          簡単に会議やミーティングを開       ファレンス (会議) は DECnet
          き, 離れた所からでも好きなと       ネットワーク上のどのVMSノー
          きにアクセスすることができま       ド上にも作成し, アクセスする
          す。会議の内容はすべてシステ       ことが可能です。リモート・ノ
          ム内に保存され, 参加者名，タ       ードのユーザがコンファレンス
          イトル，キーワードなどの様々       にアクセスするためにコンファ
          な基準で検索することができま       レンスのあるノードにアカウン
          す。キャラクタ端末インターフ       トを持つ必要はありません。ま
          ェイスに加えて日本語               た, 日本語VAX Notesは単一ノ
          DECwindowsインターフェイスを       ードのVMS構成でも使用するこ
          持ち，マウスを使って直接機能       とができます。
          を呼び出すことができます。

          日本語VAX Notesの使用方法は        2.2　モデレータ
          自由です。たとえば「電子掲示
          板」や文書の共同執筆，レビュ       モデレータはコンファレンスの
          ーなどにも使うことができま         進行・管理に責任を持つユーザ
          す。オンラインで問題解決を行       です。日本語VAX Notesでは誰
          ったり, 情報の伝達を行うこと       でも参加できる公的なコンファ
          は, 実際に移動する時間や費用       レンスを作成することも, メン
          を節約することにつながりま         バ制コンファレンスを作成する
          す。また, 社内外の情報資源を       こともできます。メンバ制コン
          多くの人が共有することに活用       ファレンスとは，モデレータが
          することもできます。               ユーザ名とネットワーク・ロケ
                                             ーションを指定して参加者を特
                                             定のグループに限定したもので
          2 特徴                             す。モデレータはコンファレン
                                             スを作成したら, 参加が見込ま
                                             れるユーザにそのコンファレン
          2.1　分散型のアクセス              ス開催の通知を送ります。参加
                                             者が書き込んだノートを消すこ


                                                                 1991年2月
                                                            AE-B614A-TE-JO









          とができるのはモデレータだけ       イスを用いると一度に複数のコ
          です。また，そのコンファレン       ンファレンスを開いたり, 1つ
          スにアクセスしたときに最初に       のコンファレンスで複数のノー
          表示されるお知らせメッセージ       トを同時に読むことができま
          を作成しておくこともできま         す。
          す。
                                             1つのコンファレンスには
                                             50,000 以上のトピックを書き
          2.3　使いやすさ                    込むことができます。それぞれ
                                             のトピックに対しては, やはり
          日本語VAX Notesはコンピュー        50,000 以上のリプライを付け
          タ経験の少ないユーザも考慮し       ることができます。DIRECTORY
          て設計されています。すべての       コマンドを使用して, すべての
          機能は簡単なコマンドで実行で       トピックを作者，タイトル，日
          き，オンラインのヘルプが用意       付，リプライの数とともに一覧
          してあります。                     表示できます。ノートは順番に
                                             読むこともランダムに読むこと
                                             もできます。また，まだ読んで
          2.4　エディタ・インターフェ        いないノートだけを古いものか
          イス                               ら順番に読むこともできます。
          キャラクタ端末を利用する場合       DIRECTORYコマンドとKEYWORDコ
          には，テキスト作成・編集のた       マンドを活用すれば，様々なト
          めに3つの独立したスクリーン        ピックとリプライを簡単に捜し
          ・エディタ・インターフェイス       だすことができます。
          を提供しています。ANSI端末で
          EVE, EDTキーパッド・インター
          フェイス, WPSスタイルのGOLD        2.6　ノートブック
          キーパッド・インターフェイス
          の使用を指定できます。非ANSI       ノートブックは，各ユーザが自
          端末でのライン・モード・エデ       分の興味のあるコンファレンス
          ィタも使用できます。               を登録しておく場所です。コン
                                             ファレンスの登録, 削除はいつ
          日本語エディタとしては，コー       でも簡単に行えます。ノートブ
          ラブル・インターフェイスを利       ックには自分の個人名を定義し
          用することにより EVEJ，JEDI,       ておくことができます。分散環
          LEIAの使用を指定できます。         境においては，リモート・ノー
                                             ドのコンファレンスをDECnetノ
          日本語DECwindowsインターフェ       ードの指定なしにアクセスする
          イスでは, DDIF形式のファイル       ことができます。ノートブック
          を利用してグラフィックとテキ       に登録してあるコンファレンス
          ストを同時に含んだノート (コ       に最後にアクセスしたときから
          ンファレンスの内容) を作成す       , 新たにノートが書き込まれた
          ることができます。                 かどうかをノートブックに保持
                                             された情報から知ることもでき
                                             ます。また, ノートブックは個
          2.5　トピックとリプライ            人名, 選択エディタ, デフォル
                                             トの印刷指定などの情報を含む
          日本語VAX Notesのコンファレ        ユーザ・プロフィールを保持し
          ンスはトピックとそれに対する       ます。
          リプライという簡単な形式で成
          り立っています。                   2.7　マーカ
          日本語DECwindowsインターフェ









          マーカは特定のコンファレンス       日本語VAX Notesには
          の特定のトピックまたはリプラ       SERVER(full-functionality),
          イを指し示すユーザが定義した       および
          名前です。記憶にとどめておき       CLIENT(reduced-functionality)
          たいノートや，頻繁に参照した       の2種類のライセンス・オプシ
          いノートにいつでも使用するこ       ョンがあります。
          とができます。
                                             SERVERオプションではすべての
                                             日本語VAX Notesの機能が使用
          2.8　キーワード                    できます。CLIENTオプションで
                                             は日本語VAX Notesの機能の大
          キーワードを使用して, 共通の       部分を使用できますが，コンフ
          テーマを持っているが他の属性       ァレンスの作成をすることはで
          (タイトル，作者，書き込まれ        きません。つまり，SERVERのイ
          た日付) が共通でないノートを       ンストールされているノード上
          分類・整理することができま         のコンファレンスへのアクセス
          す。                               や書き込みはできますが，自ノ
                                             ード (CLIENTノード) 上にコン
                                             ファレンスを作成し，オープン
          2.9　日本語VAX Notes外でのテ       したり，コピーすることはでき
          キスト作成                         ません。CLIENTオプションでは
          日本語VAX Notesの外で（ASCII       ネットワーク内にSERVERのイン
          出力ファイルを作成できるエデ       ストールされたノードがないと
          ィタを使って）トピックやリプ       機能を果たしません。
          ライの内容を作成してからコン
          ファレンスに書き込むことがで       CLIENTオプションはDECnetネッ
          きます。                           トワークのすべてのノードで日
                                             本語VAX Notesを使用したい
                                             が，ネットワークのそれぞれの
          2.10　メールの統合                 ノードでコンファレンスを作成
                                             する必要がない場合に効果的で
          日本語VAX Notesの中から            す。CLIENTオプションは，分散
          VMSmailを使用して, 他のユー        ネットワーク・クラスタ環境で
          ザにノートのコピーやメッセー       日本語VAX Notesを価格面で効
          ジを送ることができます。           果的に利用できるように低価格
                                             で提供されています。

          2.11　日本語機能
          日本語VAX Notesでは,               3 必要なハードウェア

          ・コンファレンス，トピック，       サポートされるVAX，MicroVAX，
            リプライのタイトルの日本語       および VAXstationについては，
            の変換入力                       日本語VAX Notesシステム・
                                             サポート付加情報Version 2.1を
          ・日本語のメッセージ表示           ご覧ください。

          ・日本語のヘルプの使用
                                             4 必要なソフトウェア
          が可能です。
                                             ターミナルを使うシステムの場
                                             合： 日本語DECwindowsインタ
          2.12　ライセンス・オプション       ーフェイスを含まない









          ・日本語VMS V5.4以上               7 LICENSE MANAGEMENT
                                                 FACILITY のサポート
          日本語VWSが動作しているワー
          クステーションの場合               このレイヤード・プロダクトは
                                             VMS Licensing Management
          ・日本語VMS V5.4以上               Facilityをサポートしていま
                                             す。
          ・日本語VMSワークステーショ
            ンソフトウエア                   License Management Facility
                                             についてはVMSのソフトウェア
          日本語DECwindowsが動作してい       仕様書(SPD 25.01.xx)かVMSオ
          るワークステーションの場合         ペレーティング・システムのド
                                             キュメンテーション・セットを
          ・日本語VMSオペテーティング        参照してください。
            システム (日本語DECwindows
            を含む)                          DECのライセンス用語，ポリシ
                                             ーについてお知りになりたい場
          必要なソフトウェアの名称およ       合には, 最寄りの日本DECの各
          びバージョンについては, 日本       支店または営業所にお問い合せ
          語VAX Notesシステム・サポー        ください。
          ト付加情報Version 2.1をご覧
          ください。
                                             8 保証

          5 オプションのソフトウェア         本ソフトウェアについては, 日
                                             本DEC所定のソフトウェア保証
          ・DECnet-VAX V5.4                  基準に定められた保証が提供さ
                                             れます。
          ・日本語ALL-IN-1 V2.4

          ・VAX DECspell V1.1                9 ソフトウェア・ライセンス
                                             本ソフトウェアは, 日本DEC標
                                             準販売条件 (DIGITAL's
                                             Standard Term and Conditions
          6 注文情報                         of Sales) のライセンス規定に
          SERVER SOFTWARE:                   基づいて提供されます。

          Software License:QL-960J*-**
          Software Media:QA-960JA-H*
          Software                           10 ソフトウェア製品サービス
          Documentation:QA-960AA-GZ          日本DECでは様々なサービスを
          Software Product                   提供しております。詳細につき
          Services:QT960J*-**                ましては, 最寄りの日本DECの
                                             各支店または営業所にお問い合
          CLIENT OPTION:                     せください。

          Software License:QL-VESJ*-**
          Software Media:QA-960JA-H*
          Software
          Documentation:QA-960AA-GZ
          Software Product
          Services:QT-VESJ*-**
