 






Software
Product
Description

_____________________________________________________________________________

日本語DEC VUIT(Visual User Interface Tool) V2.1                  SPD 28.96.01
   for OpenVMS VAXソフトウェア仕様書

仕様書の包含する範囲

この文書は，日本語DEC VUIT for OpenVMS VAXのソフトウェア機能仕様を述べたもの
です。

1  日本語DEC VUITの概要

日本語DEC VUIT for OpenVMS VAX（以下，"日本語DEC VUIT"と呼びます)は，
Motif[TM]のアプリケーション・インターフェイスを作成するための，会話型で
WYSIWYG（What-You-See-Is-What-You-Get）スタイルのエディタです。Motifまた
は類似のウィンドウを構築した経験のある開発者をユーザの対象と想定しています。

日本語DEC VUITは，OSF/Motif[TM]リリース1.1ユーザ・インターフェイス言語（UIL）
に対して直接操作が可能なインターフェイスを提供します。また，日本語DEC VUITは
OSF/Motifに準拠したグラフィカル・ユーザ・インターフェイスの迅速な開発を支援す
る環境を提供します。プロトタイプのインターフェイスはテストやエンドユーザの要
望に基づいた素早い修正ができ，開発の流れの中に直接取り込んでいくことができま
す。日本語DEC VUITはベンダ固有の表現記述言語ではなく業界標準のOSF/Motif UILを
生成するので，日本語DEC VUITを用いて構築したインターフェイスはOSF/Motifの環境
をサポートするいかなるプラットフォームへも移植が容易です。

日本語DEC VUITは，コードを書くかわりに，インターフェイスを視覚的に構築するこ
とを可能にします。作成中は，ウィジェットの特性や親子関係に関する特有の規則に
従うので，実行時のエラーを少なくすることができます。

特徴

o  業界標準に準拠：OSF/Motifリリース1.1 UILとX11[TM]/R4 intrinsicsであり，ベ
   ンダ固有の表現記述言語ではありません。

                                    DIGITAL                         1993年7月

                                                                  AE-PLSXB-TE

 


 日本語DEC VUIT(Visual User Interface Tool) V2.1                  SPD 28.96.01
 for OpenVMS VAXソフトウェア仕様書


o  複数のプラットフォーム上で実行可能：Alpha AXPシステム上での日本語OpenVMS
   AXPオペレーティング・システム,日本語DEC OSF/1 AXPオペレーティング・シス
   テム，VAX上での日本語OpenVMSオペレーティング・システム，RISC上での日本語
   ULTRIXオペレーティング・システム。日本語DEC VUITによって生成されたUILは
   Motifのグラフィカル・ユーザ・インターフェイスをサポートするどのベンダのプ
   ラットフォーム上でも稼動するので，複数のプラットフォームを対象とするインタ
   ーフェイスを，DECのハードウェア上で開発することができます。

o  ウィジェット・ツリー・ブラウザは構築中のインターフェイスにおけるウィジェッ
   トの階層をあらわし，変更を行う際にインターフェイスの特定部分の探索やアクセ
   スを容易にします。

o  グラフィック表現でなく実際のウィジェットを使用するので，開発者はインターフ
   ェイスを作成したり変更したりする際に，実際の実行時の表示を確認することがで
   きます。開発者は正式に定められたウィジェットのリソースに制約されることにな
   ります。

o  拡張やウィジェットのユーザ定義が可能
   ユーザはウィジェットを再利用したり，日本語DEC VUITの中に取り込んだりするこ
   とが可能で，しかも，それらのウィジェットをあたかもOSF/Motifツールキットの
   中の他のウィジェットと同じように扱うことができます。

o  UILベースのインターフェイス設計の利点

   -  リソースリスト，名前付き変数，実行変数(識別子)のサポートの提供

   -  実行時のエラーを回避するための親子関係の強化

   -  開発者がインターフェイスとアプリケーションを別々に構築することが可能
      で，変更のたびに再リンクすることは不要

   -  開発者が自分自身のユーザ定義のウィジェットを取り込めるようなインターフ
      ェイスを設計することが可能

o  色，フォント，アイコンを含む，Motifツールキットによってサポートされたすべ
   てのデータ型に対応するエディタがあります。

o  広範に渡るコンテキストに依存したオンラインヘルプを提供します。本製品につい
   て情報を参照する際に役立ちます。

o  標準版DECwindows Graphical Interface Toolsと標準版LinkWorks Developer's
   Toolsとともに，OSF/Motifのアプリケーション開発のための充実した開発環境を提
   供します。

                                       2

 


日本語DEC VUIT(Visual User Interface Tool) V2.1                  SPD 28.96.01
for OpenVMS VAXソフトウェア仕様書


o  Cのアプリケーション・シェルの生成
   プロトタイプのためのビルド・プロシージャ（メイクファイル）だけでなく，Cコ
   ードのアプリケーション・シェルとコールバック・スタブを生成します。

o  日本語DEC VUITを終了することなく，インターフェイスや実行時の動作を試すこと
   ができます。

o  標準のメニューを容易に，しかも短期間で作成する方法を提供します。

o  整数およびコンパウンド・ストリングの式に対してのサポートが付加されていま
   す。

2  必要なハードウェア

本製品のシステム・サポート付加情報(SSA 28.96.01-x)に指定されたハードウェア構
成。

3  必要なソフトウェア

o  日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム

o  日本語OpenVMS DECwindows Motif

本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製品とその適用
バージョンについては，「システム・サポート付加情報(SSA 28.96.01-x)」を参照し
てください。

4  注文情報

最寄りの日本DECの各支店/営業所にお問い合わせください。

5  ソフトウェア・ライセンス

本ソフトウェアは日本DEC標準販売約款中のライセンス規定に基づいて提供されます。

日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DECの各支店/営
業所にお問い合わせください。


                                       3

 


 日本語DEC VUIT(Visual User Interface Tool) V2.1                  SPD 28.96.01
 for OpenVMS VAXソフトウェア仕様書


6  ライセンス管理機能

本ソフトウェアはOpenVMS VAX Operating Systemライセンス管理機能(LMF)をサポート
しています。

ライセンス単位には，無制限ユーザ・システム，パーソナル・ユースがあります。パ
ーソナル・ユースでは，登録された１人のみが利用できます。

ライセンス管理機能についての詳細は，OpenVMS VAX Operating SystemのSoftware
Product Description (SPD 25.01.xx)またはOpenVMS VAX Operating Systemのドキュ
メント・セットの中の「License Management Utility Manual」を参照してください。

7  ソフトウェア製品サービス

日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細については，最寄
りの日本DEC各支店/営業所にお問い合わせください。

8  保証

本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定められた保証が
提供されます。















_______________________

 [TM] OSF，MotifおよびOSF/MotifはOpen Software Foundation社の商標です。

                                       4
