 






          Software-
          Produktbeschreibung

          ________________________________________________________________

          PRODUKTNAME:  DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0  
	  SPD 25.R8.04

          Produktbeschreibung

          DECwrite[TM] ist ein Dokumentverarbeitungssystem, das Textverarbei-
          tung, Zeichenfunktionen, Farbtext, Grafikerstellung, datenorientierte
          Tabellenerstellung, Bildintegration, hörbare Hinweisfunktionen
          und LiveLink[TM]-Verbindungen zu unterstützten Anwendungen und 
	  Daten miteinander kombiniert.

          DECwrite ist besonders dann nützlich, wenn mehrere Benutzer dieselbe
          Arbeitsumgebung verwenden. Das Produkt ist für viele unterschied-
          liche Plattformen geeignet und in mehreren Sprachen erhältlich. 
	  Darüber hinaus zeichnet es sich durch seine einfache Verwendung aus 
	  und enthält viele erweiterte Benutzerfunktionen, welche DECwrite zur 
          optimalen Textverarbeitungslösung für große Unternehmen macht. Benut-
          zer können bestimmte Dokumentformate und -stile und somit einen 
	  internen Standard entwickeln, der Konsistenz und Qualität aller 
	  Dokumente gewährleistet.

          DECwrite entspricht den Konventionen der Architektur Digital[TM] 
	  NAS[TM] (Network Application Support) und erlaubt somit Benutzern, 
	  DECwrite-Dokumente, die sowohl Text als auch Grafiken enthalten, 
	  innerhalb eines Unternehmens untereinander zu teilen.

          DECwrite emuliert die Tastaturkonventionen für WordPerfect[TM], 
	  Microsoft[R] Word und WPS-PLUS[TM], die den Einstieg in DECwrite 
	  und den Wechsel zu anderen Textverarbeitungsanwendungen erleichtern.

          DECwrite beinhaltet Konverter, die die Zusammenarbeit mit Produkten 
	  wie z.B. Microsoft Word und WordPerfect ermöglichen.


                                       DIGITAL                   Juni 1994

                                                               AE-PAC9E-TE

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          Eigenschaften

          Benutzeroberfläche

          Funktionen werden von DECwrite durch eine grafische Benutzerober-
          fläche in Form von Menüs und einer sinnbildorientierten Funktions-
          leiste dargestellt.

          DECwrite bietet dem Benutzer die Möglichkeit, entweder mit dem 
	  Kurzmenü oder mit dem vollständigen Menü zu arbeiten. Das Kurzmenü 
	  enthält nur die Funktionen, die in den Menüs Datei, Bearbeiten, 
	  Format, Erstellen, Seite, Zeichnen, Weiteres und Anpassen am häufig-
          sten verwendet werden. Arbeitet der Benutzer mit dem vollständigen
          Menü, sind alle Funktionen enthalten. Es kann jederzeit während der
          Bearbeitung zwischen Kurzmenü und vollständigem Menü umgeschaltet
          werden. Die Menüs zeigen außerdem die äquivalenten Tastaturbefehle,
          so daß die Funktionen auch ohne Maus ausgeführt werden können.

          In der Funktionsleiste kann der Benutzer sich die Menüs für 
	  Vorlagen, Schriften, Schriftgröße, Textausrichtung, Sprachen, 
	  Hervorhebungen (normal, fett, kursiv, unterstreichen), Zeilenabstand, 
	  Seitenlayout, Farbauswahl, sowie Menüs für das Einfügen von Tabellen,
          für bedingten Inhalt und für hörbare Hinweise anzeigen lassen und
          Einstellungen vornehmen. Die Funktionen der Funktionsleiste stehen
          dem Benutzer jederzeit zur Verfügung. Die gewählte Funktion wird an
          der aktuellen Position der Schreibmarke ausgeführt.

          Zusätzlich sind fünf kontextabhängige Einblendmenüs verfügbar. Diese
          Menüs erscheinen an der Zeigerposition und dienen dazu, bestimmte
          Arbeitsvorgänge schneller und leichter auszuführen. In den Einblend-
          menüs sind neben den am häufigsten benutzten Text- und Grafik-
	  verarbeitungsfunktionen auch die wichtigsten Vorlagen, Tabellen und 
	  Elemente enthalten.

          DECwrite unterstützt außerdem mehrsprachige Installationen, und 
          Benutzer können mit Hilfe des DECwindows[TM] Motif[R] Session Manager 
	  zwischen unterschiedlichen Sprachen wechseln. Wenn Sie die Sprache 
	  im Session Manager festlegen, wird auch automatisch die Benutzer-
	  oberflächensprache für DECwrite festgelegt.

                                          2

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          Darüber hinaus besitzt die Benutzeroberfläche folgende Eigen-
	  schaften:

          o  Raster und Zeilenlineale mit Markierungen zum leichteren 
	     Plazieren von Textblöcken und Objekten

          o  Ausrichten am Lineal (ein- oder ausschaltbar)

          o  Anzeige von Statusinformationen zur aktuellen Seitenzahl, zur 
             ersten und letzten Seitenzahl, aktuellen Vorlage, Textblock-
	     verbindungen und Objektgröße

          o  Vertikale und horizontale Rolleisten

          DECwrite besitzt die Möglichkeit zur Einstellung verschiedener 
	  Tastaturbelegungen, einschließlich GOLD KEY[TM] zur Kompatibilität 
	  mit WPS-PLUS, WordPerfect und Microsoft Word, EVE[TM], EDT[TM] und 
	  EMACS für technische Benutzer. Außerdem gibt es eine DECwrite-
	  spezifische Tastaturschnittstelle.

          Hilfe

          DECwrite verfügt über eine aufgabenorientierte, eine kontextabhän-
          gige und eine Referenz-Hilfe. Ein Online-Schulungsprogramm, auf das
          vom Hilfe-Menü aus zugegriffen werden kann, unterstützt Benutzer beim
          Kennenlernen von DECwrite-Konzepten und Funktionen und beschleunigt
          den Lernprozeß für Anfänger.

          Editor

          Der Editor von DECwrite umfaßt alle wichtigen Textverarbeitungsfunk-
          tionen: Selektieren, Ausschneiden, Kopieren, Einfügen, Positionier-
          und Suchfunktionen, Funktionen rückgängig machen, rückgängig 
	  gemachte Funktionen wieder aufheben. Weiterhin ist das Suchen nach 
	  und Ersetzen von Sonderzeichen und Leerzeichen möglich.

          Für Dokumentations- und Publikationsabteilungen sind besonders die
          weitreichenden Korrekturfunktionen wie Lösch- und Änderungsmarkie-
          rungen und auch die Möglichkeit, Einschubseiten zu erstellen, von
          Bedeutung.

                                          3

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          DECwrite verfügt über eine deutsche und schweizerische Silbentren-
          nung nach Houghton Mifflin (in Zusammenarbeit mit Langenscheidt).

          Zusätzlich zum Standardwörterbuch können Ausnahmewörterbücher für
          solche Wörter erstellt werden, die nicht im Standardwörterbuch ein-
          getragen sind. Die Ausnahmewörterbücher können lokal erstellt oder
          innerhalb einer an ein Netzwerk angeschlossenen Arbeitsgruppe 
	  gemeinsam benutzt werden.

          Die Silbentrennung kann mit manuell eingefügten Bindestrichen kon-
          trolliert oder auch Abschnitt für Abschnitt individuell aktiviert
          bzw. deaktiviert werden. Weiterhin unterstützt DECwrite Silbentren-
          nung in verschiedenen Sprachen innerhalb eines Dokuments (z.B. 
	  deutsche und französische Silbentrennung). Silbentrennung ist in 
	  folgenden Sprachen vorhanden: Englisch, Amerikanisch, Französisch, 
	  Niederländisch, Spanisch, Italienisch, Deutsch, Schwedisch, 
	  Norwegisch, Portugiesisch, Finnisch und Dänisch.

          Ebenso wie die Silbentrennung können unterschiedliche Sprachen bei
          der Rechtschreibprüfung verwendet werden. Wenn z.B. deutsche und 
	  französische Textteile innerhalb eines Dokuments benutzt werden, 
	  werden diese Wörter in der entsprechenden Sprache geprüft, wenn das 
	  deutsche und das französische Wörterbuch auf dem System vorhanden 
	  sind. Diese Wörterbücher stehen wahlweise zur Verfügung. Weitere 
	  Informationen finden Sie im Dokument "Software- und Hardwareumgebung" 
	  (SSA 25.R8.04-A).

          Außerdem ist ein Synonymwörterbuch und eine Überprüfung der Wort-
          wahl verfügbar.

          Farben

          In DECwrite können Benutzer Text, Tabellen, Grafiken und Objekte in
          unterschiedlichen Farben anzeigen lassen, Farbvorlagendateien 
	  anlegen und Dokumente auf PostScript[R]-Farbdruckern ausdrucken.



                                          4

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04


          Zeilenlineal/Tabulatoren

          DECwrite bietet dem Benutzer vier Arten von Tabulatoren: links-
	  bündig, rechtsbündig, zentriert und dezimal. Der Benutzer kann die 
	  Einstellungen des Zeilenlineals verändern. Diese Einstellungen gelten
          für den aktuellen Absatz sowie für alle nachfolgenden Absätze, für
          die das gleiche Zeilenlineal verwendet wird. Die Einstellungen des
          Zeilenlineals können als Teil einer Absatzvorlage gespeichert 
	  werden.

          Tabellen

          Mit DECwrite können feldorientierte Tabellen erstellt werden. 
          Tabellen können Text, Grafiken oder Zahlen enthalten. Innerhalb 
	  einer Tabelle stehen dem Benutzer alle Absatz- und Textformatierungs-
          funktionen zur Verfügung, einschließlich Farbanwendungen für Umriß,
          Hintergrund und Inhalt einer Tabelle. Zeilen oder Spalten können mit-
          einander verbunden oder getrennt, hinzugefügt oder gelöscht werden.
          Der Inhalt eines Tabellenfeldes kann linksbündig, rechtsbündig oder
          zentriert dargestellt werden. Die Funktionen Kopieren, Ausschnei-
          den, Einfügen und Löschen können ausgeführt werden. In eine Tabelle
          kann Text im ASCII-Format importiert und, falls notwendig, eine neue
          Tabelle erstellt werden. Tabellen können über mehrere Seiten 
	  hinweg aufgeteilt werden, wobei Tabellenkopfzeilen automatisch von 
	  einer Seite auf die andere übertragen werden.

          DECwrite verfügt über vordefinierte Tabellenvorlagen. Zusätzlich kann
          der Benutzer eigene Tabellenvorlagen definieren und speichern.

          Listenverarbeitung

          Mit dieser Funktion kann der Benutzer Serienbriefe mit Hilfe von 
	  Variablen erstellen, die in Standarddokumente eingefügt werden. Die
          Variablen werden in eine Datendatei eingegeben, die das Format 
	  einer Textdatei in WPS-PLUS oder einer DDIF-Datei (Digital Document
          Interchange Format) haben kann. Sie kann aber auch im Tabellenfor-
          mat sein. Die Ausgabedokumente werden durch die Listenverarbeitungs-
          funktion automatisch im unterstützten Druckformat ausgedruckt. 
	  Darüber hinaus kann die Datei als DECwrite-Dokument gespeichert 
	  werden.


                                          5

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04


          Variablen

          Mit DECwrite kann der Benutzer Variablen definieren, um die 
	  Erstellung von Dokumenten zu vereinfachen, die häufig verwendete 
	  Textelemente wie Autor, Firmenname, Dokumentnummer etc. enthalten. 
	  Wenn der Benutzer eine Variable umdefiniert, werden die 
	  entsprechenden Textelemente aktualisiert. Variablen können auch als 
	  Vorlagendokumente definiert werden, damit sie mehreren Benutzern zur 
	  Verfügung gestellt werden können.

          Bedingter Inhalt

          Mit DECwrite können Benutzer Bedingungen festlegen, die bestimmen,
          welche Dokumentabschnitte angezeigt werden. Diese Funktion 
	  ermöglicht das Erstellen von generischen Dokumenten, die für eine 
	  bestimmte Zuhörerschaft zugeschnitten werden können, indem der 
	  bedingte Text entweder miteingeschlossen wird oder nicht.

          Hörbarer Inhalt

          Hörbarer Textinhalt kann innerhalb eines DECwrite-Dokuments auf-
	  gezeichnet und anschließend abgespielt werden. Hierzu verwenden Sie
          eine Workstation mit Tonkapazität. Diese Tonfunktion ermöglicht es
          Benutzern, mit einfachen Mitteln hörbare Hinweise in einem Dokument
          einzufügen.

          Inhaltsverzeichnis

          DECwrite erstellt aus den Überschriften eines Dokumentes automatisch
          ein Inhaltsverzeichnis. Der Benutzer kann an einer beliebigen Stelle
          in einem Dokument das Inhaltsverzeichnis einfügen, bearbeiten und
          aktualisieren.

          Die Einträge im Inhaltsverzeichnis werden auf der Basis der verwen-
          deten Vorlagen für die Überschriften formatiert. Insgesamt wird das
          Format des Inhaltsverzeichnisses durch die ausgewählten Attribute
          in der Vorlage für Inhaltsverzeichnisse bestimmt.



                                          6

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04


          Register

          DECwrite ermöglicht Benutzern, mit Hilfe der im Dokument 
	  angegebenen Einträge ein Register zu generieren, das bis zu vier 
	  Ebenen aufweisen kann. Für jede Ebene kann der Benutzer eine 
	  bestimte Reihenfolge der Auflistung festlegen (z.B. für Zahlen und 
	  Sonderzeichen). Dieses Register kann jederzeit bearbeitet oder 
	  generiert werden.

          Querverweise

          Benutzer können Querverweise in DECwrite-Dokumente einfügen (wie z.B.
          "Siehe Abbildung 3, Seite 45"). Es kann auf Text, eine Seitenzahl,
          ein Kennzeichen, eine Überschrift, einen Absatz oder ein Listen-
	  element an jeder Stelle des Dokuments verwiesen werden.

          LiveLink-Verbindungen

          DECwrite verfügt über die Möglichkeit, LiveLink-Verbindungen zu 
	  unterstützten Anwendungen und deren Daten herzustellen. Daten, die 
	  mit DECwrite-Dokumenten verbunden sind, werden als Teil des Dokumentes
          angezeigt. Wenn sich diese Daten ändern, wird das Dokument jedesmal 
	  automatisch aktualisiert und zeigt diese geänderten Daten neu
          an. Die automatische Aktualisierung kann auch nur nach Wunsch 
	  vorgenommen werden. LiveLink-Verbindungen zu Anwendungen können 
	  jederzeit geändert oder gelöscht werden.

          Verbindungen zu Daten sind überall im Netzwerk möglich, solange die
          entsprechenden Zugriffsprivilegien gesetzt sind. LiveLink-Verbindungen
          werden mit einer Dateiherkunft angegeben, z.B. Wie Dokument, 
	  Privates Verzeichnis, Systemverzeichnis oder Einmal im Netz. Dadurch
          wird spezifiziert, an welcher Stelle DECwrite nach der zu verbin-
          denden Datei suchen soll und wie das gesamte Dokument elektronisch
          versendet werden soll.

          
                                          7

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04


	  Zu folgenden Anwendungen können LiveLink-Verbindungen hergestellt
          werden:

          o  DECpaint (wird mit DECwindows Motif geliefert)

          o  DECchart[TM] (wird mit DECwrite geliefert)

          o  Equation Editor (wird mit DECwrite geliefert)

          o  DECsound (wird mit DECwindows Motif geliefert)


          Datenverbindungen

          Benutzer haben die Möglichkeit, LiveLink-Verbindungen zu anderen 
	  DECwrite-Dokumenten, DDIF-Bilddateien und -Bildern einzufügen 
	  (z.B. Bilder, die mit DECimage[TM] erstellt wurden). Verweise zu 
	  Formatdaten (z.B. Encapsulated PostScript (EPS) von Adobe[R] 
	  Illustrator) können ebenso eingefügt werden.






























                                          8

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          Konverter

          Zum Datenaustausch mit nicht-CDA[TM]-konformen Anwendungen wird von
          DECwrite die "CDA Converter Architecture" eingesetzt. Dadurch wird
          gewährleistet, daß unterschiedliche Formate in das Digital Document
          Interchange Format (DDIF), das DECwrite-Dateiformat, konvertiert 
	  werden können.

          DECwrite verfügt über einen Konverter, mit dem WPS-PLUS-Dokumente
          in und von DDIF konvertiert werden können und darüber hinaus über
          einen DX-Konverter (für DX-Dateien aus WPS-PLUS oder anderen 
	  Anwendungen).

          Weiterhin sind WK1, WK3, DIF, CALCGRD, ASCII-Tabellenkonverter und
          ASCII-Feldkonverter verfügbar, mit denen Daten dieser Formate in 
	  DECchart übertragen werden können.

          Zusätzliche Konverter sind über die CDA Converter Library für Open-
          VMS[TM] VAX[TM] erhältlich. Weitere Informationen finden Sie im 
	  Dokument "Hardware- und Softwareumgebung" für CDA Converter Library,
          (SSA 31-31.XX).

          Zusätzlich gibt es einen Interleaf-Konverter von einem Drittherstel-
          ler, mit dem DECwrite-Dokumente in und von Interleaf[TM] konvertiert
          werden können. Dieser Konverter ermöglicht Benutzern, DECwrite als
          Vorbereitungs-Tool für teurere Interleaf TPS[TM]-Software verwen-
          den zu können. Der Konverter ist bei Keyword Office Technologies,
          Ltd., Calgary, Kanada, erhältlich.

          DECwrite-Dokumente versenden

          Wenn Sie die Produkte DECwindows Motif Mail oder OpenVMS Mail 
	  Utility zum Versenden eines Dokumentes verwenden, erstellen diese 
	  Softwareprodukte eine einzige Datei, die sowohl das DECwrite-Dokument
          als auch alle verbundenen Dateien enthält, und sendet diese an den
          jeweiligen Empfänger. Dieser kann anschließend die Datei und auch
          alle verbundenen Dateien einlesen.


                                          9

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04


          Exportieren zum Bookreader

          Mit DECwrite können Online-Dokumentationen erstellt und so aufbe-
          reitet werden, daß sie in der Online-Bibliothek des Bookreaders[TM]
          abgelegt werden können. DECwrite erstellt themengegliederte oder 
	  seitenorientierte Bücher. Grafiken, Tabellen und Fußnoten können 
	  auch im Einblendmenü in einem separaten Fenster angezeigt werden. 
	  Das DECwrite-Inhaltsverzeichnis und das -Register dienen im 
	  Bookreader zur Orientierung innerhalb des Buches. Querverweise 
	  werden ebenfalls in den Bookreader übernommen.

          Vorlagen

          Für folgende Elemente können Vorlagen vom Benutzer erstellt werden:

          o  Absätze

          o  Überschriften

          o  Listen

          o  Tabellen

          o  Fußnoten

          o  Inhaltsverzeichnisse

          o  Register

          Mit Hilfe der Vorlagen werden die einzelnen Textelemente vom Benut-
          zer formatiert. Durch Änderung der Vorlagenattribute lassen sich 
	  andere Vorlagen, beispielsweise für Textvorspann oder Untertitel, 
	  erstellen.

          Vorlagen, die in DECwrite vordefiniert sind, können kopiert und 
	  anschließend geändert oder vom Benutzer neu erstellt werden. Die 
	  Vorlagen können für beliebige Dokumente verwendet werden. Ein 
	  gemeinsamer Zugriff auf Vorlagendokumente ist möglich.

          Dieses Konzept von Elementen, auf die Vorlagen angewendet werden,
          ermöglicht eine Trennung von Dokumentinhalt und Dokumentformat. 
	  Somit bestimmt der Benutzer selbst das Erscheinungsbild eines 
	  Dokuments. Vorlageninformationen werden in Dialogboxen angezeigt, 
	  in denen der Benutzer dann Änderungen wie z.B. Punktgröße, Schrift, 
	  Zeilenabstände, Ausrichtung usw. vornehmen kann.

                                         10

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          Das Erscheinungsbild eines Dokuments wird automatisch verändert, wenn
          der Benutzer eine Vorlagendefinition ändert. Einem Element kann 
	  jederzeit eine neue Vorlage zugeordnet werden. Es können z.B. alle 
	  Hauptüberschriften in Unterüberschriften geändert werden, indem der 
	  Benutzer lediglich die entsprechende Vorlage für Unterüberschriften
          auf alle Hauptüberschriften anwendet. Diese Änderung kann für das
          gesamte Dokument vorgenommen werden, so daß auch lange Dokumente 
	  einfach und schnell zu bearbeiten sind.

          Für lokale Änderungen, wie beispielsweise das Unterstreichen eines
          Wortes, steht die Funktionsleiste, der Knopf zum Unterstreichen, das
          Menü Format oder das Feld für Textattribute zur Verfügung, mit 
	  denen verschiedene Textattribute wie z.B. Schriftart, -größe, -farbe,
          -neigung usw. festgelegt werden. DECwrite führt somit Änderungen 
	  schnell und nur einmal, aber global für das ganze Dokument zutreffend
	  durch, wenn globale Vorlagenänderungen nicht angemessen sind.

          Seitengestaltung und Seitennumerierung

          DECwrite verfügt über eine Vielzahl von Layoutfunktionen für Text,
          Seiten und Dokumente. Textvorlagen werden in einem anderen Abschnitt
          näher erläutert (siehe "Vorlagen" in dieser Software-Produkt-
	  beschreibung). Seiten werden mit Hilfe von Seitenvorlagen formatiert,
	  die sowohl für einfach bedruckte als auch für doppelseitig gedruckte
	  Seiten definiert werden können. Ein Dokument kann eine beliebige 
	  Anzahl von Seitenvorlagen enthalten. Elemente, die auf jeder Seite 
	  vorkommen, wie z.B. Kopf- und Fußzeilen, Firmenzeichen oder Seiten- 
	  und Spaltenlinien, können auf der Layoutseite definiert werden und 
	  so automatisch auf jeder Seite erscheinen, die neu erstellt wird.

          Dem Benutzer stehen zwei Möglichkeiten zur Verfügung, das Layout 
	  einer Seite festzulegen: mit Hilfe einer Dialogbox oder interaktiv 
	  durch das Erstellen einer Layoutseite. Der Textfluß zwischen 
	  einzelnen Seiten bzw. Spalten wird entweder automatisch von DECwrite
	  vorgenomen oder kann vom Benutzer gesteuert werden, was z.B. für 
	  nicht fortlaufenden Text (wie in Hauszeitschriften) sinnvoll ist.


                                         11

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04


          Formatierungsmöglichkeiten unter DECwrite:

          o  Automatischer Seitenumbruch mit automatischer Seitennumerierung

          o  Kopf- und Fußzeilen mit Text oder Grafik

          o  Bis zu 100 Spalten pro Seite, mit der Möglichkeit, die Anzahl der
             Spalten auf einer Seite frei zu kombinieren, wie z.B. zwei Spal-
             ten oben und drei unten

          o  Silbentrennung laut Lexikon und Algorithmus

          o  Ausrichtung (Blocksatz, linksbündig, rechtsbündig, zentriert)

          o  Farbiger Text

          o  Farbige Umrisse und farbiges Ausfüllen für Grafiken

          o  Bedingter Inhalt ermöglicht das Anzeigen oder Verdecken von 
	     Dokumentabschnitten, je nachdem welche Bedingungen gewählt 
	     wurden. Benutzer können hiermit mehrere unterschiedliche 
	     Versionen mit demselben Dokument erstellen.

          o  Vertikale Ausrichtung

          o  Restzeilenkontrolle beim Umbruch

          o  Manuelles Unterschneiden (Kerning)

          o  Schriftgrößen von 2 bis 300 Punkt in 0,01 Punkt-Schritten

          o  Unterstützung der Installation zusätzlicher Schriftarten

          o  Unterstützung des Zeichensatzes ISO-Latin 1

          o  Aufzeichnen von Makros für Befehlsfolgen

          o  Listen mit automatischer Kennzeichnung der Listenelemente und vom
             Benutzer definierbaren Einzügen

          o  Automatische Numerierung von Abschnitten, Kapiteln, 
	     Überschriften, Absätzen, Listen (mit Unterpunkten), Fußnoten und 
	     Anhängen

          o  Automatische Verweise, z.B. auf Text und Seitenzahlen von Über-
             schriften

          o  Numerische Verweise für Fußnoten und automatisches Hochstellen
             der Verweise

          o  Anmerkungen am Textrand

                                         12

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          o  Löschmarkierungen, Änderungsmarkierungen und Einschubseiten

          o  Rechtschreibprüfung

          o  Wortwahl und Synonymwörterbuch (nur für Amerikanisch)

          o  Automatisches Erstellen von Inhaltsverzeichnis und Register (bis
             zu vier Eintragsebenen)

          o  Tabulatoren (rechts, links, zentriert, dezimal) mit oder ohne 
	     benutzerdefinierten Führungslinien

          o  Gleichungseditor

          o  Verwendung von Dateien im EPS-Format (Encapsulated PostScript)

          o  LiveLink-Verbindungen zu anderen unterstützten Anwendungen

          o  Unterschiedliche Seitengrößen und Hoch- bzw. Querformat in 
	     einem Dokument

          Verbindung zu Dokument

          Mit DECwrite können verschiedene Dateien zu einem Dokument zusam-
          mengefügt werden. Kapitel und Seiten werden dabei korrekt numeriert.
          Inhaltsverzeichnis und Register können für das gesamte Dokument 
	  erstellt werden. So können mehrere Benutzer an unterschiedlichen 
	  Teilen eines Dokuments arbeiten und es später zu einem Gesamtdokument
          zusammenstellen. DECwrite kann somit in Multi-Autoren-Umgebungen 
	  eingesetzt werden.

          Grafiken

          DECwrite verfügt über einen objektorientierten Editor für farbige
          Grafiken, mit dem folgende Objekte erstellt werden können: am Win-
          kel ausgerichtete Linien, Quadrate, Quadrate mit geglätteten Ecken,
          Rechtecke, Rechtecke mit geglätteten Ecken, Kreise, Ovale, offene
          und geschlossene Kreissegmente, offene und geschlossene Kreissektoren,
          Linienzüge und Vielecke. Objekte können mit Mustern gefüllt oder 
	  schraffiert werden. Die Umrisse können durchgezogen, gepunktet oder 
	  gestrichelt sein bzw. wiederum ein Muster enthalten. Die Strichstärke
          ist variabel. Freihandzeichnungen sind ebenso möglich.

                                         13

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          Zeichnungen und Bilder können mit Pfeilen (oder Linien), die eine
          einfache, doppelte, offene oder ausgefüllte Pfeilspitze haben, 
	  sowie mit erklärendem Text versehen werden.

          Alle Objekte (einschließlich der Textzeilen) können in ihrer Größe
          verändert und skaliert werden (prozentual oder auf exakte Abmessun-
          gen). Während der Skalierung kann der Benutzer wählen, ob die Li-
          nienbreite auch skaliert werden soll oder nicht. Ausrichten, Dupli-
          zieren und Einstellen der Abstände erlauben dem Benutzer, Grafiken,
          Schemata oder Flußdiagramme auf einfache Art und Weise zu erstel-
          len.

          Grafiken können an jeder Stelle im Dokument plaziert werden, auch
          in Tabellenfeldern, in Kopf- oder Fußzeilen. Wenn Grafiken in Rah-
          men plaziert werden, können sie an verschiedenen Stellen im Text oder
          Rand verankert oder auf einer Seite fixiert werden. Diese Rahmen kön-
          nen im Text "mitfließen".

          Grafikkatalog

          DECwrite bietet einen umfangreichen Grafikkatalog in den DDIF-
	  Bilddatei- und DDIF-Bildformaten und im EPS-Format an. Alle Vorlagen
	  des DDIF- Grafikkatalogs können mit DECwrite bearbeitet werden. Der 
	  Grafik-katalog kann mit Hilfe eines Bitmuster-Editors wie z.B. 
	  DECwindows Paint bearbeitet werden.

          DECchart

          DECchart ist eine benutzerfreundliche Grafikanwendung zum Erstel-
          len professioneller Geschäftsgrafiken, die gedruckt oder in das 
	  DECwrite-Dokument integriert werden können. Eine Grafik wird 
	  automatisch erstellt, wenn die Daten und die Diagrammart zur 
	  Darstellung angegeben wurden. DECchart bietet folgende Möglichkeiten:

          o  Neun vordefinierte Diagrammarten: Balken-, Säulen-, Zeilen-, 
	     Kreis-, Flächen-, Streu-, Min-Max-, Häufigkeits- und Kombinations
	     diagramme

          o  Bis zu 45 Diagrammvorlagen

                                         14

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          o  Vordefinierte Diagrammvorlagen, die verändert und an benutzer-
             spezifische Bedürfnisse angepaßt werden können

          o  Datenimport von Lotus[R]1-2-3-®, DIF- und ASCII-Dateien

          o  Benutzerfreundliches Arbeitsblatt zur Dateneingabe und -änderung
             (Ausschneiden, Kopieren, Einfügen von Daten in das Arbeitsblatt)

          o  Automatisches Erzeugen einer Trendlinie für Streudiagramme

          o  Ergänzungen und Hervorhebungen an beliebigen Stellen des Diagramms:
             Text, Linien, Rechtecke, Pfeilspitzen

          o  Farbunterstützung auf dem Bildschirm für: Achsen, Grundlinien,
             Rahmen, Raster, Legenden, Beschriftungen, Teilstriche, Füllat-
             tribute und Ergänzungen

          o  Ändern der Einstellung folgender Diagrammattribute: Achsen, Grund-
             linien, Werte, Rahmen, Raster, Legenden, Beschriftungen, Teil-
             striche, Schattierungen, Abstand zwischen den einzelnen Balken
             und Prozentsatz der Überlappung

          o  Ändern von Textattributen: Schriftgröße, Schriftart, Schriftstärke
             und Schriftneigung

          o  Flexibilität beim Speichern von Daten: Daten, Diagrammvorlagen,
             Diagrammergänzungen und Farben können einzeln oder zusammen ge-
             speichert werden

          o  Frei wählbare Füllmuster, Linienmuster, Markierungsarten und 
	     Attribute

          o  Anpassung an benutzerspezifische Einstellungen

          o  Möglichkeit, Ergänzungen zu verschieben und in der Größe zu 
	     verändern

          Bildformate

          Mit DECwrite können LiveLink-Verbindungen zu Farb-, Schwarzweiß- und
          Graustufenbildern erstellt werden. Bilder können mit der DECimage
          Scan Software eingescannt oder mit der DECwindows Paint Screen 
	  Utility erstellt werden. Weiterhin können TIFF-Bilder wie z.B. TIFF,

                                         15

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          GIF, PICT und MacPaint[R] über einen Konverter importiert werden. 
	  Weitere Informationen finden Sie im Dokument "Hardware- und Software-
	  umgebung" für CDA Converter Library, SSA 31-31.XX.

          Auch zu Bildern, die mit DECwindows Paint erstellt wurden, können
          LiveLink-Verbindungen hergestellt werden. Es ist möglich, diese 
	  Bilder in DECwrite zu beschriften, zu skalieren oder zu beschneiden.

          Wenn LiveLink-Verbindungen zu Encapsulated PostScript hergestellt
          werden, werden diese nur auf dem Bildschirm angezeigt, wenn die 
          Display PostScript[R] Erweiterung für DECwindows installiert ist.

          Weitere Konverter sind wahlweise in der CDA Converter Library 
	  verfügbar.

          Vorlagendokumente

          DECwrite enthält 15 vordefinierte Vorlagendokumente: Allgemein1, 
	  Allgemein2, Brief, Handbuch, Kurzmitteilung, Interne Mitteilung, 
	  Militärische Spezifikation, Zeitschrift, Preisliste, Bericht, Folien
          (Technisch), Folien (Quer), Folien (Hoch), Technische Publikation
          und Telefonverzeichnis. Diese Vorlagendokumente können als Layout-
	  vorlagen für jedes Dokument verwendet oder vom Benutzer an 
	  spezifische Gegebenheiten angepaßt werden. Für die Funktion 
	  "Exportieren zum Bookreader" stehen Bookreader-Vorlagendokumente 
	  zur Verfügung.

          Qualitativ hochwertige Ausgabe

          Die Schwarz-/Weißausgabe erfolgt auf hochwertigen PostScript-Druckern
          von Digital Equipment, beispielsweise LN03 ScriptPrinter[TM], 
	  DEClaser[TM]3250, PrintServer[TM]20, turbo PrintServer20, 
	  PrintServer40 und PrintServer40 Plus. DECwrite liefert außerdem 
	  farbige PostScript-Ausgaben auf vielen Farbdruckern von Digital 
	  Equipment und anderen Herstellern.




                                         16

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          Mindest-Hardwarekonfiguration

          Die Prozessor- und Hardwarekonfigurationen werden im Dokument 
	  "Hardware- und Softwareumgebung" (SSA 25.R8.04-A) angegeben.

          Anzeigegeräte

          DECwrite ist auf jedem der in der Hardware- und Softwareumgebung 
	  erwähnten Prozessoren lauffähig, verlangt aber ein Anzeigegerät. Zu
          den unterstützten Anzeigegeräten gehören ein VT1200*, ein VT1300*,
          ein VXT2000[TM] VAXELN Window Server, ein PC mit PC DECwindows oder
          ein PC mit eXcursion für Windows*.

          *    Diese Geräte können nicht empfohlen werden, wenn die 
	       Leistungsfähigkeit einer Workstation gewünscht wird. Bei der
               Verwendung dieser Anzeigegeräte muß eine Reihe von 
	       Einschränkungen beachtet werden, wie z.B. folgende:

               o  Anzahl der Fenster, die gleichzeitig geöffnet werden
                  können

               o  Anzahl der Grafiken oder Bilder in einem Dokument

               o  Die benötige Zeit, um Schrifttypen beim Öffnen eines
                  Dokuments herunterzuladen

               o  Unterstützung der Bookreaderfunktion

               o  Unterstützung der Funktionen Ausschneiden und Einfügen
                  in unterschiedlichen Anwendungen und bei umfangreichen
                  Dokumenten mit Text, Grafiken und Bildern

               o  Fehlen einiger Schrifttypen

               o  Keine Unterstützung von Display PostScript

          Weitere Informationen über unterstützte Hardwarekonfigurationen 
	  finden Sie im Dokument "Hardware- und Softwareumgebung" 
	  (SSA 25.R8.04-A).

                                         17

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          Erforderliche Software

          Die folgende Software ist erforderlich, um die Version 3.0 von 
	  DECwrite ausführen zu können:

          o  Betriebssystem OpenVMS VAX

          o  OpenVMS DECwindows Motif

          Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von erforderlicher oder 
	  zusätzlicher Software und der jeweils erforderlichen Version finden
          Sie im Dokument "Hardware- und Softwareumgebung" (SSA 25.R8.04-A).

          Bestellinformationen

             Software-Lizenzen: QL-VVFG*-**
             Software-Datenträger: QA-VVFGA-H5
             Software-Dokumentation: QA-VVFGA-GZ
             Software-Produktdienstleistungen: QT-VVFG*-**

          *    Das Zeichen * steht für variable Felder. Weitere 
               Informationen über die zur Verfügung stehenden Lizenzen,
               Dienstleistungen und Software-Datenträger finden Sie in den
               jeweiligen Preislisten.

          Hinweis: Software-Produktdienstleistungen für DECwrite in ameri-
          kanisch werden nur in den Vereinigten Staaten angeboten.

          Softwarelizenzierung

          Für dieses Softwareprodukt einschließlich Folgeversionen gelten
          die Bestimmungen des Abschnitts Softwarelizenz der Allgemeinen
          Geschäftsbedingungen von Digital Equipment. Nähere Informationen
          zur Softwarelizenzierung erhalten Sie bei der nächstgelegenen
          Geschäftsstelle von Digital Equipment.



                                         18

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04


          Unterstützung der License Management Facility

          Dieses Softwareprodukt unterstützt die VMS License Management
          Facility.

          Lizenzeinheiten für dieses Produkt werden als clusterweite
          Lizenzen, personenabhängige Lizenzen und benutzerlimitierte
          Lizenzen vergeben. Eine personenabhängige Lizenz für dieses
          Softwareprodukt gilt für einen bestimmten, namentlich genann-
          ten Benutzer, wobei als dieser Benutzer eine physische Person
          anzusehen ist. Bei einer benutzerlimitierten Lizenz hat ein
          beliebiger Benutzer Zugriff auf das Softwareprodukt.

          Nähere Informationen zur License Management Facility finden
          Sie in der Software-Produktbeschreibung zu OpenVMS VAX 
	  (SPD 25.01.xx) oder im Handbuch zur License Management Facility, 
	  das Bestandteil der Dokumentation zu OpenVMS VAX ist.

          Weitere Informationen über die allgemeinen Geschäftsbedingungen
          bei der Lizenzvergabe erhalten Sie bei der nächstgelegenen
          Geschäftsstelle von Digital Equipment.

          Software-Produktdienstleistungen

          Digital Equipment bietet umfangreiche Software-Dienstleistungs-
          pakete an. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an
          die nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment.

          Gewährleistung

          Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistung sind in dem
          Abschnitt Gewährleistung für Softwareprodukte in den Allgemeinen
          Geschäftsbedingungen von Digital Equipment geregelt.

          © Digital Equipment Corporation 1989, 1994. Alle Rechte 
	  vorbehalten.

          Digital Equipment Corporation garantiert nicht, daß die Benut-
          zung der Produkte gemäß dieser Veröffentlichung nicht andere
          bereits bestehende oder zukünftige Rechte verletzt. Darüber 
	  hinaus beinhalten die Erklärungen in dieser Veröffentlichung nicht

                                         19

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          die Gewährung von Lizenzen, um Geräte oder Software herzustel-
          len, zu verwenden oder zu verkaufen.

          Usage Alert, Electronic Thesaurus, International Hyphenators und
          International CorrectSpell sind lizenziert von Houghton Mifflin 
	  Company. Copyright © 1985, 1987, 1988 von Houghton Mifflin.
          Deutsches Copyright 1985, 1987 von Langenscheidt K.G. Fran-
          zösisches Copyright in Zusammenarbeit mit Librairie Larousse.
          Italienisches Copyright 1988 von Nicola Zanichelli. Alle Rechte
          vorbehalten. U.S. Pat.Nrn. 4,580,241, 4,724,523 und 4,771,401.
          Kanadische Pat.Nr. 1,203,916. Thesaurus U.S. Pat.Nr. 4,724,523.
          Englisch basiert auf The American Heritage Dictionary. 
          Thesaurus basiert auf Roget's II Thesaurus. Die Reproduktion von
          Teilprogrammen oder Algorithmen sowie deren Rückübersetzung in
          Quellcode ist verboten.

          Arts and Letters[R] Clip Art ist lizenziert für Digital Equipment
          Corporation, Maynard, Massachusetts.
          Copyright © Computer Support Corporation 1985-1990. Alle Rechte
          vorbehalten.

          Studio Advertising Art clip ist lizenziert für Digital Equipment
          Corporation, Maynard, Massachusetts.
          Copyright © Studio Advertising Art 1988. Alle Rechte vorbehal-
          ten.

          [R]  Adobe, Display PostScript und PostScript sind eingetragene
          Warenzeichen von Adobe Systems Incorporated.

          [R]  Arts and Letters ist ein eingetragenes Warenzeichen der Compu-
          ter Support Corporation.

          [TM] Interleaf und TPS sind Warenzeichen der Interleaf, Inc.

          [R]  Lotus und 1-2-3 sind eingetragene Warenzeichen der Lotus
          Development Corporation.

          [R]  Microsoft und MS-DOS sind eingetragene Warenzeichen der 
	  Microsoft Corporation.

                                         20

 


          DECwrite/DEUTSCH für OpenVMS VAX, Version 3.0       SPD 25.R8.04



          [R]  Motif, OSF, OSF/Motif sind eingetragene Warenzeichen der Open
          Software Foundation, Inc.

          [TM] WordPerfect ist ein Warenzeichen der WordPerfect Corpora-
          tion.

          Alle anderen Warenzeichen und eingetragene Warenzeichen sind
          Eigentum ihrer jeweiligen Besitzer.

          [TM] Bookreader, CDA, DEC, DECchart, DECfonts, DECimage, DEClaser, 
	  DECpaint, DECwindows, DECwrite, Digital, DX, EDT, GOLD
          KEY, LiveLink, LN03 ScriptPrinter, OpenVMS, PrintServer, VAX,
          VAXELN, VMScluster, VXT2000 und das Digital-Firmenzeichen sind
          Warenzeichen der Digital Equipment Corporation.

























                                         21
