 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          NOME PRODOTTO:  ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0SPD 26.J7.00

          DESCRIZIONE

          ALL-IN-1 MAIL è un'applicazione per lo scambio di messaggi
          conforme agli standard internazionali di posta elettronica
          stabiliti dal CCITT X.400 P2. Il prodotto consente lo scambio di
          messaggi e dati con altri utenti, disponendo di una interfaccia
          utente consistente tra stazioni di lavoro eterogenee in un
          ambiente
          client/server.

          ALL-IN-1 MAIL interagisce, a livello applicativo del
          Message Router Digital (SPD 26.33.xx), con tutti i prodotti
          Message Router gateway o complementari.

          ALL-IN-1 MAIL è un prodotto client/server che supporta video
          terminali, PC DOS e stazioni di lavoro DECwindows VMS. Esso
          rappresenta una crescita di funzionalità per gli utenti Digital
          VMS Personal Mail Utility (VMSmail), DECwindows VMSmail o PC
          Mail (fornito dai prodotti DECnet/PCSA).

          ALL-IN-1 MAIL può essere utilizzato indipendentemente da
          ALL-IN-1, il sistema integrato d'ufficio della
          Digital.

          Il Client ALL-IN-1 MAIL fornisce servizi per l'utente. Questo
          software risiede di solito su un'unità intelligente e sfrutta
          perciò la capacità di elaborazione locale della stazione di
          lavoro.

          I Client sono connessi all'ALL-IN-1 MAIL Server, attraverso il
          quale vengono eseguiti i servizi di consegna su rete locale e
          estesa.

                                       DIGITAL               Novembre 1990

                                                               AE-PE4KA-TE

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Il VAX Message Router si incarica del trasporto tra i server
          ALL-IN-1 MAIL e tra ALL-IN-1 MAIL e gli altri prodotti della
          famiglia ALL-IN-1 Fase II. Gateway opzionali possono venir
          connessi al VAX Message
          Router secondo le necessità, per trasferire messaggi in un
          ambiente multi-fornitore.

          L'utente può usare alternativamente una stazione di lavoro
          intelligente in ufficio, un video terminale da casa, e un DOS
          laptop PC in viaggio. Sono forniti client per le tre possibili
          situazioni, con l'utilizzo della stessa mailbox utente e degli
          stessi file sul server.

          ALL-IN-1 MAIL si adegua alle raccomandazioni CCITT X.400 1984
          del National Institute for Science and
          Technology (NIST).

          Caratteristiche

          Compatibilità con VMSmail

          L'utente può passare con facilità da VMSmail ad
          ALL-IN-1 MAIL che ne è un'estensione logica; i comandi e servizi
          risulteranno quindi familiari all'utente. Indirizzi e liste
          di distribuzione utilizzati in VMSmail possono essere usati in
          ALL-IN-1 MAIL. La maggior parte degli indirizzi delle liste di
          distribuzione VMSmail può essere usata in ALL-IN-1 MAIL con
          restrizioni simili a quelle riscontrate indirizzando da un
          altro nodo. (Consultare la documentazione del prodotto per i
          dettagli.) ALL-IN-1 MAIL non accetta stringhe di indirizzamento
          che richiamino un protocollo esterno (es. PSI%).

          Non è richiesta conversione di archivio tra i client basati
          su VMS. È richiesta una conversione di archivio uno ad uno per
          rendere disponibili dal PC i messaggi
          VMSmail.



                                          2

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Possono essere scambiati messaggi con VMSmail sullo stesso
          sistema o dovunque nella rete DECnet per mezzo del VAX Mes-
          sage Router VMSmail Gateway. Questo può essere acquistato come
          opzione a sé stante oppure è incluso nell'ALL-IN-1 MAIL Wide
          Area
          Network Server Package.

          L'utente può scegliere l'editor da utilizzare in ALL-IN-1 MAIL.
          Ogni editor richiamabile sotto VMSmail può essere richiamato da
          ALL-IN-1 MAIL. Gli editor richiamabili da un file .BAT possono
          essere implementati sotto ALL-IN-1 MAIL for DOS.

          Compatibilità con ALL-IN-1

          Possono essere scambiati messaggi con il sistema integrato
          d'ufficio ALL-IN-1 per mezzo del VAX Message Router, utilizzando
          lo stesso stile di indirizzamento.

          I servizi di ALL-IN-1 MAIL sono compatibili con quelli del
          sottosistema di posta elettronica di ALL-IN-1. Per esempio,
          le richieste di notifiche di ricezione da uno dei due prodotti
          sono accettate dall'altro. Nuove funzionalità definite nelle
          raccomandazioni CCITT X.400 P2 potranno essere sviluppate in
          seguito da entrambi i prodotti.

          Liste di distribuzione create in ALL-IN-1 possono essere uti-
          lizzate in ALL-IN-1 MAIL. Esse avranno le stesse restrizioni
          riscontrate indirizzando una lista da un altro nodo ALL-IN-1.
          (Consultare la documentazione del prodotto per i dettagli.)
          Le stringhe di indirizzamento utilizzate da ALL-IN-1 saranno
          ugualmente valide per ALL-IN-1 MAIL, fatta eccezione per quelle
          che invocano i protocolli esterni ALL-IN-1 (che iniziano con un
          trattino di sottolineatura).






                                          3

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Trasporto di messaggi X.400

          Possono essere scambiati messaggi con altri domini e con servizi
          ALL-IN-1 MAIL che siano conformi al X.400 P2. Prove di confor-
          mità sono in corso negli Stati Uniti e in Europa.

          In ALL-IN-1 MAIL, ci si riferisce ad ogni rete cliente con il
          termine "dominio". In queste i messaggi sono trasportati via
          DECnet quando disponibile. Il trasporto ad un servizio X.400 di
          un altro fornitore richiede la pila OSI ed il VAX Message Router
          X.400 Gateway (MRX).

          Lo scambio di messaggi OSI richiede come minimo un MRX Gateway
          in ogni dominio Digital (normalmente uno per ogni rete cliente).
          Consultare l'SPD del VAX Message Router X.400 Gateway (SPD
          27.50.xx) per una lista dell'hardware e del software necessario.

          Supporto all'ambiente multi-fornitore

          L'ambiente Message Router (MAILbus) fornisce una serie di gate-
          way e un kit di sviluppo di gateway per permettere lo scambio
          di messaggi con sistemi diversi. Consultare il Software Product
          Description (SPD) per informazioni sull'hardware e sul software
          necessari.

          Directory Services

          ALL-IN-1 MAIL utilizza il servizio DDS (Distributed
          Directory Service) come sua directory di indirizzamento. Questa
          directory distribuita, disponibile come parte del VAX Message
          Router, collega ALL-IN-1 MAIL,
          ALL-IN-1, i gateway, e qualsiasi altro agente, condividendo il
          medesimo servizio.

          L'utente può accedere alle directory DDS mentre indirizza
          un promemoria o crea un elemento nel proprio Elenco Person-
          ale Indirizzi (EPI). Quest'ultimo è una parte integrante di
          ALL-IN-1 MAIL, ed è posizionato in ogni area di posta elettron-
          ica dell'utente o nel file di memorizzazione locale sull'unità
          client. L'utente si riferisce ad un elemento dell'EPI tramite lo
          pseudonimo che lui stesso ha assegnato.

                                          4

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Le liste di distribuzione possono contenere pseudonimi.

          Le DDS sono una risorsa di rete disponibile solo se la connes-
          sione con il server è attivata. Se i messaggi sono creati ed
          indirizzati su un PC in assenza di connessione con il server,
          l'utente può ancora usare pseudonimi e liste di distribuzione
          memorizzate localmente o introdurre l'intera stringa di indiriz-
          zamento.

          Le liste di distribuzione sono semplici file di testo me-
          morizzati nell'area di posta elettronica dell'utente.
          Queste liste possono essere condivise da un gruppo di utenti
          utilizzando le funzionalità VMS Access Control e DECnet/PCSA.

          Servizi per l'archiviazione

          ALL-IN-1 MAIL fornisce una struttura per l'archiviazione formata
          da classificatori e raccoglitori, e l'accesso ai file RMS. I
          servizi per l'archiviazione sono simili a quelli del VMSmail. Il
          DOS client ha la stessa struttura per l'archiviazione, formata
          da classificatori e raccoglitori sul PC, e un classificatore sul
          VMS server. Può anche accedere ai file memorizzati sull'unità
          DOS locale.

          Ripristino di messaggi

          I messaggi possono essere ripristinati in base alle specifiche
          utente per certi campi dell'intestazione e delle strutture per
          l'archiviazione.










                                          5

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Formati di file

          Come successivamente dettagliato, possono essere utilizzati
          editor diversi, disponibili sulle diverse stazioni di lavoro,
          con una conseguente diversità nei formati. ALL-IN-1 MAIL è in
          grado di gestire formati di file differenti con caratteristiche
          che consentono una maggiore leggibilità dei messaggi. Il sistema
          permette la gestione automatica dei messaggi in formato ASCII,
          DDIF, WPS-PLUS, e DX, e il richiamo di altri formattatori di
          file o routine di conversione conformi alla Compound Document
          Architecture (CDA) Digital o alle convenzioni standard DOS.

          Consultare la sede Digital più vicina per notizie dettagliate
          sull'interscambio di formati file specifici, specialmente tra
          gateway.

          Prestare particolare attenzione in fase di scambio di documenti
          DDIF con ALL-IN-1 Versione 2.3. Per informazioni dettagliate
          contattare la sede Digital più vicina.

          Guida

          È possibile ottenere la Guida di ALL-IN-1 MAIL tramite la fun-
          zionalità GUIDA. Essa fornisce informazioni di base su come
          utilizzare una determinata funzione senza dover far riferimento
          alla documentazione.

          Stampa

          ALL-IN-1 MAIL sfrutta le funzionalità di stampa VMS standard
          fornite sotto VMS e VMS Services for PCs. L'utente può specifi-
          care le destinazioni di stampa e le opzioni.

          Funzionalità per la gestione dei messaggi

          L'utente può creare, leggere e spedire messaggi utilizzando i
          comandi forniti. I messaggi possono contenere informazioni in
          diversi formati, incluso il formato DDIF (Digital's Document
          Interchange Format) per documenti composti.

                                          6

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Possono essere inoltrati messaggi verso un'altra destinazione.
          Gli allegati possono includere un altro messaggio, un documento
          o un file, anche binario.

          La risposta ai messaggi è di facile gestione. Il sistema ind-
          irizza automaticamente la risposta da transferire al mittente
          originario. L'utente può rispondere al mittente, a tutti i des-
          tinatari originari, o ad una lista.

          I messaggi possono essere indirizzati ad uno o più utenti di
          ogni destinazione MAILbus valida (es. VMSmail, ULTRIX mail,
          X.400...). Il formato del file può essere modificato dai gate-
          way o dagli user agent per rendere il messaggio leggibile dal
          destinatario. Non tutti i formati di file sono gestiti da tutti
          i gateway e gli user agent. È consigliabile pianificare le ca-
          pacità della rete in modo appropriato per assicurare la massima
          leggibilità dei messaggi.

          Notifiche

          È possibile richiedere la notifica di consegna e ricezione di un
          messaggio: viene generato un messaggio di notifica che ritorna
          al mittente a consegna o ricezione di messaggio avvenuta.

          Indirizzo alternativo del messaggio

          L'utente può richiedere che tutti i messaggi in entrata siano
          automaticamente indirizzati anche ad un indirizzo secondario.

          Consegna sulla base della priorità

          L'utente può scegliere la priorità di consegna di un messaggio.
          Può essere specificato il livello della consegna (espresso,
          prima classe, seconda classe). Sono anche disponibili altri
          servizi per il trasporto.




                                          7

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Classi di messaggio

          L'utente può impostare degli indicatori che diano al des-
          tinatario delle informazioni sulla natura del messaggio:
          l'importanza (alta, media, bassa), la riservatezza (messaggio
          senza restrizioni, personale, privato, riservato alla società).

          Possono essere applicate ai messaggi date di scadenza per facil-
          itare la rimozione automatica.

          Gestione di sistema

          La gestione locale richiesta per il sistema di posta elettronica
          è minima, e generalmente automatica. È necessario un respons-
          abile di sistema o un amministratore per creare un'area utente
          VMS standard; la maggior parte delle funzioni possono essere
          eseguite dall'utente.

          Per eseguire la manutenzione dell'archivio non sono necessarie
          funzionalità speciali. Una o tutte le aree utente sul server
          possono essere salvate o ripristinate tramite le funzional-
          ità standard VMS o PCSA. La gestione delle strutture di file
          disponibili all'utente PC sono sotto il controllo dell'utente
          stesso.

          Il sistema di gestione è conforme a quello utilizzato dalla
          famiglia di prodotti MAILbus. ALL-IN-1 MAIL Server fornisce
          una funzionalità per la gestione che consente di apportare
          modifiche alla configurazione e di verificare lo stato del
          sistema di posta elettronica. Il richiamo di questa funzionalità
          tramite VMS SYSMAN permette la gestione centralizzata di tali
          operazioni.

          Internazionalizzazione

          ALL-IN-1 MAIL supporta operazioni in lingue differenti. Può
          essere distribuito in una rete plurilingue e può supportare
          operazioni in lingue differenti su un sistema singolo. Per
          ulteriori informazioni consultare il System Support Addendum
          (SSA 26.J7.00-A).

                                          8

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Documentazione ALL-IN-1 MAIL

          La documentazione sull'installazione, la gestione di sistema
          e le procedure dell'utente è inclusa nei singoli kit. Il kit
          dei supporti del server include le istruzioni sul software e
          sull'installazione per i client DECwindows e Video Terminals.

          Packaging

          ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals, ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwin-
          dows, e ALL-IN-1 MAIL Server for VMS sono prodotti software
          residenti su VMS.
          ALL-IN-1 MAIL for DOS è un prodotto software residente su DOS.

          ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals

          L'interfaccia ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals è molto simile a
          quella VMSmail, ma comunica direttamente con il Message Router
          e utilizza un ricco protocollo di accesso all'intera gamma
          di servizi per la gestione dei messaggi. Questo client è co-
          residente con ALL-IN-1 MAIL Server. Consente a terminali non
          intelligenti lo stesso accesso ai servizi di ALL-IN-1 MAIL.
          Condividendo lo stesso server con i client DOS e
          DECwindows, utenti di unità più potenti possono ugualmente
          utilizzarlo come alternativa per lavorare fuori ufficio.

          Compatibilità con VMSmail

          L'utente può passare da VMS Personal Mail Utility (VMSmail) a
          ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals.
          L'interfaccia a linea è un'estensione logica della interfaccia
          VMSmail: i comandi e servizi di ALL-IN-1 MAIL for Video Ter-
          minals risulteranno quindi familiari all'utente. Indirizzi,
          pseudonimi e liste di distribuzione utilizzate in VMSmail pos-
          sono essere usate in ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals.

          ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals può localizzare e visualizzare
          i messaggi contenuti nell'archivio VMSmail, e copiarli in quello
          ALL-IN-1 MAIL. <COLUMN>

                                          9

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Editor

          L'editor standard è un semplice editor di testo.

          L'utente VMS può scegliere tra editor Digital differenti o tra
          editor di Terze Parti. Qualsiasi editor richiamabile da VMSmail
          può esserlo da ALL-IN-1 MAIL.

          ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwindows

          ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwindows è una realizzazione DECwindows
          della componente client di
          ALL-IN-1 MAIL. Aderisce al DECwindows Style Guide e può essere
          utilizzato su una stazione di lavoro che appartenga alla stessa
          Local Area VAXcluster del
          server, o in remoto tramite un'unità di visualizzazione X11
          supportata dalla Digital.

          Accesso da altre piattaforme

          Poiché ALL-IN-1 MAIL è conforme agli standard
          DECwindows, gli utenti di unità con X-server disponibili pos-
          sono accedere al software. In questo caso, la composizione
          del messaggio e le attività di memorizzazione non sono gestite
          sull'unità ma sulla
          piattaforma ALL-IN-1 MAIL. La visualizzazione delle finestre
          è gestita dall'unità. Questa caratteristica fornisce accesso a
          unità addizionali conformi agli
          standard DECwindows.

          Compatibilità con VMSmail e DECwindows
          VMSmail

          Gli utenti possono passare da VMS Personal Mail
          Utility (VMSmail) o DECwindows VMSmail ad ALL-IN-1 MAIL for
          VMS DECwindows. L'interfaccia è un'estensione logica di quella
          DECwindows VMSmail; i comandi e servizi di ALL-IN-1 MAIL for VMS
          DECwindows risulteranno quindi familiari all'utente. Indirizzi,
          pseudonimi e liste di distribuzione utilizzate in VMSmail pos-
          sono essere usate in ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwindows.

                                         10

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwindows può copiare messaggi dall'archivio
          VMSmail a quello ALL-IN-1 MAIL.

          Editor

          L'editor standard è un semplice editor di testo.

          L'utente DECwindows può scegliere tra editor Digital differ-
          enti o tra editor di Terze Parti. Gli editor richiamabili da
          DECwindows VMSmail possono esserlo da ALL-IN-1 MAIL for VMS
          DECwindows, inclusi gli editor a finestre quali DECwrite. <COL-
          UMN>

          ALL-IN-1 MAIL for DOS

          ALL-IN-1 MAIL for DOS è una implementazione DOS character-cell
          della componente client di
          ALL-IN-1 MAIL.
          Può essere utilizzato su qualsiasi configurazione supportata da
          DECnet/PCSA Client. La licenza per questo client è fornita con
          DECnet PCSA Client for DOS, Versione 3.0.

          Compatibilità con VMSmail e PC MAIL

          Gli utenti possono passare da VMS Personal Mail
          Utility (VMSmail) o DECnet PCSA's PC MAIL ad
          ALL-IN-1 MAIL for DOS. L'interfaccia è un'estensione logica di
          quella PC MAIL; i comandi e servizi di ALL-IN-1 MAIL for DOS
          risulteranno quindi familiari all'utente. Indirizzi e liste
          di distribuzione utilizzate in VMSmail possono essere usate in
          ALL-IN-1 MAIL for DOS.

          I messaggi contenuti nell'archivio VMSmail sul server possono
          essere copiati in quello dell'ALL-IN-1 MAIL server utilizzando
          l'interfaccia VT. Una volta copiati nell'archivio ALL-IN-1 MAIL,
          essi sono visibili da
          ALL-IN-1 MAIL for DOS.


                                         11

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Editor

          L'editor standard fornito con il prodotto è un semplice editor
          di testo.

          L'utente DOS può scegliere tra editor Digital differenti e
          editor di terze parti. Gli editor richiamati tramite file di
          comandi DOS possono essere utilizzati da
          ALL-IN-1 MAIL for DOS.

          I file .BAT di implementazione dell'editor sono forniti per di-
          versi editor PC scritti da terze parti. Questi file sono forniti
          su una base "AS IS" senza garanzie di alcun tipo, espresse o
          implicite.

          L'utente può allegare qualsiasi messaggio, documento, o file,
          anche binario. Sul PC, le routine di conversione di file possono
          essere eseguite tramite file .BAT.

          Restrizioni di memoria per PC

          ALL-IN-1 MAIL for DOS è stato progettato per essere utilizzato
          su una vasta gamma di PC. Consultare il System Support Addendum
          (SSA 26.J7.00-A) per ulteriori informazioni.

          ALL-IN-1 MAIL for DOS non richiede memoria estesa o es-
          pansa. Tuttavia, se è stata installata la memoria estesa, le
          prestazioni risultano accresciute.

          ALL-IN-1 MAIL non può essere attivato sotto
          MS-Windows per problemi di memoria.

          ALL-IN-1 MAIL non è in grado di gestire più di 100 indirizza-
          menti A: e 100 CC: in un messaggio, per problemi di memoria.
          <COLUMN>




                                         12

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Accesso remoto per PC

          È possibile connettere i PC all'ALL-IN-1 MAIL Server in una
          delle seguenti modalità:

          o  Su una Local Area Network, eseguendo la connessione
             all'ALL-IN-1 MAIL Server via DECnet,
             oppure

          o  Eseguendo la connessione da sedi remote per mezzo di una
             DECnet asincrona.

          Il punto di accesso può essere posizionato ovunque nella rete
          estesa. L'utente PC può scegliere di
          eseguire la maggior parte delle funzioni senza una connessione
          attiva con il server. Può connettersi, esaminare messaggi e
          disconnettersi. I messaggi possono essere letti, archiviati e
          si può preparare una risposta senza connettersi al server. Una
          volta connesso, l'utente può inviare tutti i messaggi preparati,
          con una sola operazione.

          HARDWARE NECESSARIO

          Configurazioni VAX, MicroVAX, VAXstation e PC, come specificato
          nel System Support Addendum
          (SSA 26.J7.00-A).

          SOFTWARE NECESSARIO

          Per ALL-IN-1 MAIL Server for VMS, per supportare uno o tutti i
          client, e per ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals:

          o  Sistema operativo VMS

          o  DECnet-VAX

          L'ALL-IN-1 MAIL Server consegna messaggi a tutti gli utenti di
          una qualsiasi delle combinazioni dei client ALL-IN-1 MAIL che
          utilizzano questo server. Così tutti gli utenti su un singolo
          VAXcluster, o su un singolo LAN, possono scambiare messaggi
          tramite un singolo ALL-IN-1 MAIL Server.

                                         13

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          È necessario il VAX Message Router per lo scambio di messaggi
          con utenti su altri server, o su altri prodotti di posta elet-
          tronica. Esso deve essere co-residente con il VMS Server, sullo
          stesso nodo o VAXcluster. Se è necessario comunicare con utenti
          VMSmail, sarà anche necessario il VMSmail Gateway. Poiché il
          Message Router è fornito con il VMSmail Gateway, scegliere UNO
          dei seguenti pacchetti:

          o  VAX Message Router
             oppure

          o  VAX Message Router VMSmail Gateway

          È necessario VMS Services for PC su VMS per supportare il DOS
          client.

          La maggior parte delle configurazioni avranno bisogno del Mes-
          sage Router, e tutte le postazioni migranti da o interagenti
          con VMSmail avranno bisogno del VMSmail Gateway. L'ALL-IN-1
          MAIL Wide Area Network Server Package fornisce queste componenti
          software ed il server ALL-IN-1 MAIL ad un prezzo di favore.

          Per il client ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwindows sulla stazione di
          lavoro:

          Sistema operativo VMS e le componenti necessarie di VMS DECwin-
          dows. Consultare il System Support Addendum (SSA 26.J7.00-A)
          per informazioni relative alla versione richiesta del soft-
          ware (necessario o addizionale) e alla sua disponibilità e per
          informazioni sulle componenti VMS DECwindows.

          Per il client ALL-IN-1 MAIL for DOS sul PC:

          o  Sistema operativo MS-DOS[R], PC-DOS o
             COMPAQ[R]-DOS

          o  DECnet PCSA Client for DOS
             oppure

          o  DECnet/PCSA Client: VAXmate

                                         14

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Consultare il System Support Addendum
          (SSA 26.J7.00-A) per informazioni relative alla versione richi-
          esta del software (necessario o addizionale) e alla sua disponi-
          bilità.

          Componenti software locali

          Per informazioni sulle modifiche locali del prodotto, consultare
          il System Support Addendum
          (SSA 26.J7.00-A).

          INFORMAZIONI SULLE ORDINAZIONI

          Questo prodotto richiede un server ALL-IN-1 MAIL, e come minimo
          un client ALL-IN-1 MAIL.

          Opzioni per il server:

          Scegliere una delle seguenti opzioni per il server:

          ALL-IN-1 MAIL Server for VMS:

             Licenze software: QL-YCZ99-**
             Supporto software: QA-YCZA*-**
             Documentazione software: QA-YCZAA-GZ
             Servizi addizionali: QT-YCZA*-**

          Il kit dei supporti include supporti e documentazione per il
          server, e solo supporti (senza documentazione o licenza) per
          i client DECwindows e Video Terminals. I codici relativi al
          server sono del tutto indipendenti dalla lingua prescelta. La
          configurazione in lingua viene completata con le opzioni client.
          Consultare la lista dei client per informazioni sulle licenze.
          <COLUMN>





                                         15

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          ALL-IN-1 MAIL Local Area Network Server
          Package:

          Questo pacchetto è usato per sviluppi in cui non sia necessario
          lo scambio di messaggi al di fuori di un singolo server, o vi
          sia un Message Router proprietario.

          Licenza, supporti e documentazione su TK50 per il server ALL-IN-
          1 MAIL: QB-YFTU9-AA.

          ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server Package:

          Questo pacchetto è usato in configurazioni multi-server o dove
          sia necessario interagire con un altro prodotto di posta elet-
          tronica:

             Licenze software: QB-YFUU9-**

          Include licenze per ALL-IN-1 MAIL Server, Message Router, VMS-
          mail Gateway, e Message Router X.400 Gateway. Il servizio di
          aggiornamento per supporti e documentazione per queste com-
          ponenti deve essere acquistato separatamente. Consultare le
          offerte di servizi per ALL-IN-1 MAIL Server for VMS, più uno
          dei due pacchetti gateway: Message Router VMSmail Gateway (SPD
          26.33.xx) o Message Router X.400
          Gateway (SPD 27.50.xx). Il servizio fornito per uno dei gateway
          copre quello per il Message Router stesso.

             Supporto software: QA-YFUUA-**

          Include supporti e documentazione per ALL-IN-1 MAIL Server,
          Message Router, e VMSmail Gateway. Quelli per il Message Router
          X.400 Gateway devono essere acquistati separatamente.

          Opzioni per il client:

          ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwindows:

             Licenze software: QL-VZ7U*-**
             Supporto software: QA-VZ7UA-**
             Documentazione software: QA-VZ7UA-GZ

                                         16

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          ALL-IN-1 MAIL for DOS:

             Licenze software: QL-VZ8UW-**, o incluse con
             DECnet PCSA Client for DOS
             Supporto software: QA-VZ8UA-**
             Documentazione software: QA-VZ8UA-GZ

          ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals (non disponibile in versione
          italiana):

             Licenze software: QL-YHSA9-**[*]
             Supporto software: incluso con il supporto per
             il server
             Documentazione software: QA-YHSAA-GZ

          <COLUMN>

          LICENZE SOFTWARE

          Questo prodotto è fornito secondo le norme generali espresse
          nelle Condizioni di fornitura di prodotti
          Digital. Per ulteriori informazioni sulle licenze Digital,
          mettersi in contatto con la sede Digital più vicina.

          LICENSE MANAGEMENT FACILITY SUPPORT

          I prodotti VMS gestiscono il VMS License Management Facility.

          ALL-IN-1 MAIL Server è fornito sulla base di una licenza per
          CPU.

          I client ALL-IN-1 MAIL sono forniti sulla base di una licenza
          personale (una licenza per ogni utente registrato).

          ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server Package è fornito con
          licenze cluster-wide.

          ___________________
        [*] Indica i campi variabili.  Per maggior informazioni su li-
            cenze, servizi e supporti disponibili consultare l'apposito

            listino.

                                         17

 


          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO, Versione 1.0                SPD 26.J7.00



          Per ulteriori informazioni consultare l'SPD (SPD
          25.01.xx) o la documentazione del sistema operativo VMS.

          Per ulteriori informazioni sui termini delle licenze
          Digital contattare la sede Digital più vicina.

          SERVIZI ADDIZIONALI

          Sono disponibili numerosi servizi addizionali. Per ulteriori
          informazioni contattare la sede Digital più vicina.

          GARANZIA SOFTWARE

          Questo prodotto software è corredato da una garanzia con
          l'acquisto di una licenza d'uso del prodotto.

          Nota: In questo documento ci si riferirà a IBM's Personal Com-
          puter Disk Operating System, Microsoft Corporation's MS-DOS, e
          COMPAQ Computer Corporation's COMPAQ MS-DOS con il termine DOS.

          [R]  IBM è un marchio registrato della IBM Corporation.

          [R]  MS-DOS è un marchio registrato della Microsoft Corporation.

          [TM] PROFS e SNADS sono marchi registrati della IBM Corporation.

          [R]  Il logotipo DIGITAL è un marchio registrato della
               Digital Equipment Corporation.

          [TM] ALL-IN-1, DECwindows, MicroVAX, MicroVMS,
               ULTRIX, VAX, VAXserver, VAXstation, VMS e VT sono marchi
               registrati della Digital Equipment Corporation.







                                         18
