 






          Ohjelmistotuotekuvaus

          ________________________________________________________________

          TUOTTEEN NIMI:  VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0     SPD
          27.F4.01

          1  KUVAUS[*]

          DECwindows-työpöytäohjelmisto on VMS-käyttöjärjestelmän
          graafinen käyttöliittymä. DECwindows-sovellusten pohjana
          käytetään Open Software Foundationin Motif-käyttöliittymää.
          OSF[R]/Motif[R] on graafinen käyttöliittymä, joka on saavuttanut
          teollisuusstandardin aseman. Käyttöliittymän ansiosta käyttäjä
          voi toteuttaa VMS-käyttöjärjestelmän toimintoja tehokkaalla os-
          oitus ja painallus -menetelmällä. DECwindowsiin kuuluu joukko
          integroituja työpöytäsovelluksia, joiden käyttö perustuu edellä
          mainittuun periaatteeseen. Nämä sovellukset muodostavat VMS-
          käyttäjän perustyökalut.

          VMS DECwindows Motif -käyttöliittymä perustuu MIT:n X Window
          -järjestelmän määritykseen (versio 11, release 4). Ohjelmis-
          toon kuuluvat seuraavat OSF/Motif V1.1.1.[*] X Window -
          järjestelmästandardit: X11-verkkoprotokolla, perustyöasemakir-
          jasimet, C-kielinen yhteys Xlib-ohjelmointikirjastoon ja C-
          kielinen yhteys Xtoolkit-kirjastoon. Työasemakäyttäjiä varten
          DECwindowsiin kuuluu X11-protokollaan integroitu Adobe Display
          PostScript[R] -järjestelmän tuki.
          ___________________
        [*] DECwindows-ohjelmisto tukee X Window System -järjestelmän
            asiakas-palvelin-periaatetta.  Tämän periaatteen avulla X Win-
            dow -ohjelmia voidaan toteuttaa yhdessä koneessa ja niiden
            tulos voidaan näyttää jossain toisessa koneessa käyttämällä
            jotain tietojen siirtokäytäntöä koneiden välillä.  DECwin-
            dowsiin kuuluu kolme siirtoliittymää, paikallinen yhteis-
            muisti, DECnet ja TCP/IP (käytettäessä Digitalin VMS/ULTRIX
            Connection (UCX) -ohjelmistoa).  Käyttäjät voivat myös käyttää
	    muita siirtoalijärjestelmiä ja siirtoliittymiä.
        [*] OSF:n toimittama ohjelmisto ei ehkä ole yhteensopiva DECwindowsin
	    tulevien versioiden kanssa.

                                       DIGITAL              Tammikuun 1992

                                                               AE-PHW7B-TE

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          X11-verkkoprotokollan tuki asiakaskirjastossa ja näyttöpalve-
          limessa antavat VMS-käyttöjärjestelmälle mahdollisuuden toimia
          hajautetusti yhdessä muiden X11-yhteensopivien järjestelmien
          kanssa.

          Lisenssin haltija sitoutuu käyttämään Display PostScript -
          ohjelmaa vain niissä Digitalin laitteistoissa, jotka tässä
          ohjelmistotuotekuvauksessa on määritetty lisensioiduiksi lait-
          teistoiksi. Lisäksi lisenssin haltija sitoutuu olemaan käyt-
          tämättä ohjelmistoa, joko suoraan tai epäsuorasti, tulostaakseen
          bittikarttakuvia, joiden erotuskyky on suurempi kuin 150 DPI,
          tai tuottaakseen kirjasimia, joita käytetään jossain muussa kuin
          Digitalin laitteistoissa.

          Lisätietoja siitä, voiko erikseen tilattava DECwindows- tai X-
          sovellus toimia VMS DECwindows Motif -järjestelmän alaisuudessa
          tai voiko sovellus olla yhteydessä DECwindows-ohjelmistoon, saa
          sovelluksen ohjelmistokuvauksesta.

          VMS DECwindows Motif -käyttöliittymäohjelmisto koostuu neljästä
          perusosasta:

          1. Istunnon hallinta toimii ylimmän tason käyttöliittymänä
             DECwindows-työasemaan. Sen avulla voidaan aloittaa muita
             sovelluksia, muuttaa ja hallita koko istuntoa ja määrittää
             tietoturva-asetuksia. Istunnon hallinnan avulla voidaan myös
             määrittää käyttöliittymän kieli tuetuille DECwindows-sovel-
             luksille, jos järjestelmään on asennettu vastaavankielinen
             VMS DECwindows Motif -käyttöliittymäohjelmisto ja sille on
             asianmukainen lisenssi. Lisätietoja tuetuista muunkieli-
             sistä käyttöliittymistä on tämän ohjelmistotuotekuvauksen ko-
             hdassa Käyttöliittymän kielen tuki. Lisätietoja käännetyistä
             sovelluksista ja laitteisto- ja ohjelmistotuesta muunkieli-
             sissä käyttöliittymissä saa vastaavankielisen käyttöliittymän
             Järjestelmätuki-käsikirjasta.




                                          2

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          2. Ikkunan hallinnan avulla käyttäjä voi hallita näytössä
             näkyviä ikkunoita. Oletusikkunan hallintasovelluksena on
             OSF/Motif Ikkunan hallinta. Käytettävissä on myös DECwindows
             X User Interface (XUI) Ikkunan hallinta. Tällöin käyttäjä voi
             valita haluamansa ikkunan hallintasovelluksen.

          3. Tiedostojen hallinta on VMS-tiedostojen hallinnan graafinen
             käyttöliittymä, jonka avulla käyttäjä voi siirtyä VMS-
             tiedostojärjestelmässä ja käsitellä siellä olevia tiedostoja.

          4. DECterm-pääte-emulointiohjelman avulla käyttäjällä on
             käytössään perinteinen merkkipohjainen liittymä vanhoja
             VMS-toimintoja ja -sovelluksia varten. Ohjelma emuloi VT320-
             päätettä ja tukee ReGIS- ja Sixel-ominaisuuksia, mutta ei
             kuitenkaan ole täysin yhteensopiva VT340-päätteen kanssa.
             VT52-, VT100-, VT220- ja VT320-sarjan päätteitä varten kir-
             joitetut ohjelmat, jotka käyttävät VMS-pääteajuria, toimivat
             tässä pääteikkunassa ilman muutoksia. DECterm-sovellukseen
             kuuluu myös työasemapohjaisia ominaisuuksia, kuten kohdis-
             timen siirto hiiren avulla, muuttuva näytön koko ja tek-
             stin siirto muiden pääte-emulointisovellusten ja muiden
             DECwindows-sovellusten välillä. Useat ohjelmat voivat käyttää
             myös näitä ominaisuuksia ilman muutoksia.

          Sovellukset

          DECwindows-käyttöliittymän mukana toimitetaan joukko inte-
          groituja työpöytäsovelluksia. Nämä sovellukset hyödyntävät
          yhtenäistä DECwindows-mallia. Lisäksi niistä on käyttäjälle
          monenlaista hyötyä.

          Seuraavat sovellukset on muutettu OSF/Motif-käyttöliittymää
          varten ja ne kuuluvat VMS DECwindows Motif -ohjelmiston tähän
          versioon:

          o  Kirjasto - järjestelmään asennettujen käsikirjojen näyt-
             tösovellus.

          o  Laskin - tieteellinen peruslaskin.

          o  Kalenteri - henkilökohtainen ajanhallintajärjestelmä.

                                          3

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          o  Kortisto - hierarkkinen tietojen talletussovellus, joka vas-
             taa tietokoneen avulla toteutettua osoite- ja puhelinmuis-
             tiota.

          o  Kello - Analogisen tai digitaalisen kellon ja päiväyksen
             näyttö sekä aikamerkkien asetus.

          o  CDA-asiakirjojen näyttö - sovellus, jonka avulla työasemassa
             tai päätteessä voidaan tarkastella tekstiä, grafiikkaa ja
             kuvatietoja sisältäviä asiakirjoja.

          o  Tietokonepohjainen opetusohjelma - opetusohjelma aloit-
             televille Motif-käyttäjille. Ohjelmassa opetetaan hiiren
             käyttöä ja muita yksinkertaisia toimintoja.

          o  Yhteyksien hallinta - sovellus, jonka avulla luodaan ja
             hallitaan erilaisten tietojen välisiä yhteyksiä (esimerkiksi
             sanomien, kortiston korttien tai järjestelmään asennettujen
             kirjojen aiheiden välillä).

          o  Sähköposti - DECwindows-käyttöliittymä VMS-käyttöjärjestelmän
             sähköpostiohjelmaan.

          o  Viesti-ikkuna - ikkuna järjestelmän viestien (esimerkiksi
             uusien sanomien saapumisilmoitusten ja virheilmoitusten)
             näyttöä varten.

          o  Piirto-ohjelma - yksinkertainen bittikarttaan perustuva
             grafiikkamuokkain.

          o  Näytön tulostus - sovellus koko näytön tai näytön osan
             tiedoston kopioimista ja tiedoston tulostamista varten.

          o  Numeropeli - peli, jossa järjestetään joukko numeroituja
             ruutuja numerojärjestykseen.

          DECwindows-työasemien käyttäjät voivat tarkastella Post-
          Script-tiedostoja näytön ja minkä tahansa Digitalin PostScript-
          kirjoittimen välisen WYSIWYG-yhteensopivuuden ansiosta. Display
          PostScript -toiminto on käytettävissä CDA-asiakirjojen näyttö-
          ja Sähköposti-sovelluksessa.

          Käyttöliittymän kielen tuki

                                          4

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          Lisätietoja vaihtoehdoista ja tuetuista monikielisistä kokoon-
          panoista saa ottamalla yhteyden lähimpään Digitalin toimis-
          toon. Lisätietoja muunkielisistä käyttöliittymistä on vastaavan
          ohjelmiston ohjelmistotuotekuvauksessa ja Järjestelmätuki-
          vihkosessa. Lisätietoja on myös tämän ohjelmistotuotekuvauksen
          kohdissa TILAUSTIEDOT ja OHJELMISTOLISENSSIT.

          Ohjelmointituki

          VMS DECwindows Motif -ympäristöön kuuluu laaja valikoima ohjel-
          mointikirjastoja ja -työkaluja, joita voidaan käyttää uusien
          sovellusten kehityksessä.

          Ohjelmistoon kuuluvat kirjastot voidaan jakaa neljään luokkaan:
          X Window -järjestelmän vakiokirjastot, kuten Xlib ja Intrinsics,
          vanhojen XUI-sovellusten käyttöä varten tarvittavat kirjas-
          tot, OSF/Motif-käyttöliittymän kirjastot, joiden avulla voidaan
          kehittää Motif-käyttöliittymää käyttäviä sovelluksia sekä
          Digitalin laajennuskirjastot, joiden avulla käyttäjät saavat
          lisäominaisuuksia.

          VMS DECwindows Motif -ohjelmistoon kuuluu seuraavat kahdeksan
          kirjastoa:

          o  X Window System -ohjelmointikirjaston (Xlib) tuki.

          o  X Window System Intrinsics -tuki (Xtoolkit).

          o  OSF/Motif User Interface -tuki.

          o  Digitalin laajennukset OSF/Motif-kirjastoon.

          o  X User Interface (XUI) -tuki.

          o  Työkalut, joiden avulla XUI-sovellus voidaan muuttaa OSF
             /Motif-sovellukseksi.

          o  CDA-asiakirjojen (Compound Document Architecture) tuki.

          o  DPS-tuki (Display PostScript).

                                          5

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          Näihin kirjastoihin kuuluvia komponentteja voidaan käyttää
          yhdessä tai erikseen, ja näin saavuttaa sovellusta varten
          tarvittavat ominaisuudet. Eri komponentit voivat myös käyttää
          eri ohjelmointikieliin kuuluvia työkaluja. Ohjelmointikirjastoi-
          hin kuuluu VMS-kutsukäytännön, MIT C -ohjelmointikielikäytännön
          tai molempien mukaiset proseduuripohjaiset ohjelmointikieliliit-
          tymät.

          Motif-ohjelmointikieliliittymiä on seuraavia ohjelmointikieliä
          varten:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             VAX C
             VAX Pascal.

          XUI-ohjelmointikieliliittymiä on seuraavia ohjelmointikieliä
          varten:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             VAX BLISS-32 Implementation Language
             VAX Pascal
             VAX BASIC
             VAX MACRO
             VAX C (VAX-kutsukäytäntö tai MIT-käytäntö)
             VAX PL/I.

          Kahdeksan ohjelmointikirjastoa on kuvattu yksityiskohtaisemmin
          seuraavassa.

          X Window System (X) -ohjelmointituki

          VMS DECwindows Motif -ympäristöön kuuluvaan X Window Sys-
          tem -yhteensopivaan X-ohjelmointikirjastoon (Xlib) kuuluvat
          resurssien hallinnan peruspalvelut (ikkunointi, värikartat,
          syöttölaitteet) ja bittikarttagrafiikan palvelut. Kirjasto
          määrittää X-verkkoprotokollan proseduurikirjastossa.

          X Window System Intrinsics -tuki

                                          6

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          VMS DECwindows Motif -ohjelmistoon kuuluu kirjasto, joka
          sisältää sekä MIT Release 3 (R3) ja MIT Release 4 (R4) Intrin-
          sics (Xtoolkit). Xtoolkit-kirjasto sisältää rutiinit, joiden
          avulla luodaan widget-nimiset käyttöliittymän osat. Release 3
          -rutiinit on sisällytetty kirjastoon, jotta VMS DECwindowsin
          edellisten versioiden avulla luodut ohjelmat olisivat yhteen-
          sopivia.

          Huomautus: Kaikissa VMS DECwindows Motif -ohjelmiston mukana
          toimitetuissa kirjastoissa ja kaikissa sovelluksissa, jotka
          linkitetään uudelleen, käytetään uuden version rutiineja.

          OSF/Motif-käyttöliittymän ohjelmointituki

          OSF/Motif on Digitalin ja muiden ohjelmistotoimittajien käyt-
          tämä käyttöliittymä, joka on mukautettu DECwindows-ympäristöä
          varten. OSF/Motif määrittää DECwindows-työasemassa käytettävien
          sovellusten tyylin ja käytännöt. Sovellukset käyttävät Motifin
          osia luodessaan käyttöliittymiä, jotka näyttävät ja toimivat
          samalla tavoin kuin muut Digital-tietojenkäsittely-ympäristön
          osat. OSF/Motifiin kuuluu myös tehokkaampia käyttöliittymän
          osia, gadgetteja.

          OSF/Motif Style Guide -käsikirjassa, joka kuuluu VMS DECwindows
          Motif Programming Kit -käsikirjasarjaan, kuvataan yhtenäisten
          ja hyvin integroitujen OSF/Motif-sovellusten kirjoittamisessa
          käytettävät periaatteet, käytännöt ja komponentit. Lisäksi VMS
          DECwindows Motifiin kuuluu DECwindows Companion to the OSF
          /Motif Style Guide -käsikirja. Tässä kirjassa on lisätietoja
          OSF/Motif-käyttöliittymissä käytettävästä tyylistä. Lisäksi
          käsikirjassa on tietoja Digitalin laajennusominaisuuksista,
          jotka kuuluvat VMS DECwindows Motif -ohjelmistoon, ja luettelo
          Digitalin suosittelemista termeistä useilla eri kielillä OSF
          /Motif-sovellusten kehittämistä varten.

          OSF/Motif-tyyliseikat on määritetty OSF/Motif Toolkit -
          kirjastossa. OSF/Motif Toolkit käyttää MIT Xtoolkit -kirjastoa,
          johon kuuluu kolme osaa:

                                          7

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          o  OSF/Motif-rutiinit tavallisimpia käyttöliittymän osia, kuten
             vieritysjanoja, valikoita ja painikkeita varten.

          o  Apurutiineja, joiden avulla sovellukset voivat toteuttaa
             vakiotoimintoja, kuten leikkaus ja lisäys.

          o  Resurssien hallintarutiineja tehtävää käyttöliittymän määri-
             tystiedostojen latausta ja widget- ja gadget-ohjelmien lu-
             omista varten määritystiedoston tietojen perusteella.

          OSF/Motif Toolkit -kirjastoa käytetään yhdessä
          OSF/Motif User Interface Language (UIL) -kääntäjän kanssa. Kään-
          täjän tuottamat käyttöliittymän määritystiedostot sisältävät
          tietoja, jotka kuvaavat DECwindows-sovelluksen muotoa. Lisäksi
          määritystiedoston avulla sovelluksen osat, kuten valikoiden
          vaihtoehdot, voidaan tallettaa erillään kirjastosta ja varsi-
          naisesta ohjelman koodista. Tämän ominaisuuden avulla sovel-
          luskehittäjät voivat tehdä prototyyppikäyttöliittymiä ja muokata
          niitä helposti, erottaa ohjelman ulkoasun varsinaisesta koodista
          sekä tuottaa sovelluksia, joiden kääntäminen eri kielille ei
          vaadi lähdetiedostojen uudelleenkääntämistä.

          Digitalin laajennukset OSF/Motif-kirjastoon

          Digital on tehnyt laajennuksia vakio-OSF/Motif-kirjastoon.
          Näihin toimitettaviin laajennuksiin kuuluu joukko Digitalin
          kehittämiä ohjelmia ja ajon aikaisia rutiineja, joita ei ole
          saatavissa OSF:stä. Näiden laajennusrutiinien avulla muo-
          dostetaan joidenkin DECwindowsin yleistoimintojen yhtenäiset
          käyttöliittymät. Näitä toimintoja ovat:

          o  Värin sekoitus -widget, jonka avulla käyttäjät voivat valita
             ja sekoittaa värejä käyttämällä erilaisia värimalleja.

          o  Merkkiyhdelmäwidget, johon kuuluu kansainvälisten oikealta-
             vasemmalle -merkistöjen sekä vasemmalta-oikealle-
	     kirjoituskäytäntöjen tuki.

          o  Opastus-widget, jonka avulla kaikkien sovellusten opastus-
             näytöt saadaan kuvaruutuun ja näkymään yhtenäisellä tavalla.

                                          8

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          o  Tulostus-widget, jonka avulla kaikki sovellukset tulostavat
             tietoja yhtenäisellä tavalla.

          o  SVN-widget (Structured Visual Navigation), jonka avulla
             sovellukset voivat näyttää hierarkkisia tietoja.

          Ajon aikaisiin rutiineihin kuuluu:

          o  Kolme DECwindowsin opastusjärjestelmän kutsua, joiden avulla
             käyttäjät voivat tarkastella järjestelmään asennettuja
             käsikirjoja Kirjasto-sovelluksen avulla.

          o  Yhteyspalvelut, joiden avulla sovellukset voivat käyttää
             Yhteyksien hallintaympäristön ominaisuuksia. Näihin palvelui-
             hin kuuluu yhtenäinen käyttöliittymä ja yhtenäiset ti-
             etoalkioiden käsittelyominaisuudet. Yhteyspalveluiden avulla
             sovellus voi:

             -  Täydentää käyttöliittymäänsä lisäämällä siihen yhteyksien
                hallintaominaisuuksia.

             -  Luoda, kopioida ja poistaa yhteysolioita.

             -  Asettaa ja palauttaa yhteysolioiden ominaisuuksien arvoja.
                Ominaisuuksilla voi olla yksi tai useita erityyppisiä
                arvoja (kokonaisluku, boolen luku, liukuluku, päiväys,
                merkkijono, DDIF-merkkijono tai LWK-olio).

             -  Toteuttaa ominaisuuksien arvoihin perustuvia kyselyitä
                yhteysverkkoon sisältyviin yhteyksiin tai sijaisiin, tai
                polkuihin sisältyviin vaiheisiin tai sijaisiin.

             -  Tallettaa ja palauttaa yhteystietokannoissa olevia
                yhteysolioita (jatkuva talletus)

          o  DECimagen ajon aikainen tuki sovelluksille, jotka on
             kehitetty käyttämällä DECimage Application Services -
             palveluita. Tähän tukeen kuuluvat Image Services Library
             -kirjasto, Image Display Services -palvelut ja X Image Exten-
             sions -laajennus.

          X User Interface (XUI) -ohjelmointituki

                                          9

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          VMS DECwindows Motif -ohjelmistoon kuuluu myös XUI Toolkit
          -ohjelma. XUI Toolkit ohjelma perustuu MIT R4 Xtoolkit -
          määrityksiin. Tässä ohjelmassa käytetään XUI-käyttöliittymämallia,
          johon VMS DECwindowsin aiemmat versiot perustuvat. Uudet sovel-
          lukset on kuitenkin syytä kirjoittaa OSF/Motif-käyttöliittymän
          mukaisesti, koska Motif on useiden ohjelmatoimittajien käyttämä
          vakiokäyttöliittymä.

          Ohjelmien muuntotyökalut

          Digital toimittaa ohjelmiston mukana työkalut, joiden avulla
          ohjelmoijat voivat muuntaa XUI-sovelluksen Motif-käyttöliittymää
          varten. Nämä työkalut korvaavat lähdetiedostossa olevat XUI-
          nimet vastaavilla Motif-nimillä.

          CDA-ohjelmointituki (Compound Document Architecture)

          CDA Toolkit -ohjelmaan kuuluu rutiineja, joiden avulla sovel-
          lukset voivat luoda, lukea ja tallettaa tiedostoja, jotka
          sisältävät tekstiä, grafiikkaa ja kuvatietoja (yhtenäisasiakir-
          jat). Näiden tiedostojen avulla tiedot voidaan tallettaa levyyn
          ja niitä voidaan siirtää sovelluksesta toiseen. Lisäksi tiedos-
          toista voidaan tulostusta varten muodostaa suuren erotuskyvyn
          grafiikkatietoja.

          Enhanced X Windows Display PostScript (XDPS)

          VMS DECwindows Motif -ohjelmistoon kuuluu Display PostScript
          -järjestelmä, joka laajentaa tavallista X-graafista ohjel-
          mointiympäristöä. Tämä laajennus on käytössä, jos käytetään
          XDPS-laajennusta tukevia työasemia.

          X Display PostScript -järjestelmä lisää seuraavat ominaisuudet
          X11-vakioympäristöön:

          o  Kaikki DECwindows-kirjasimet voidaan näyttää minkä tahansa
             kokoisina ja missä tahansa kiertokulmassa.

          o  XDPS-grafiikka määritetään käyttäjän määrittämässä koordi-
             naatistossa, joka ei riipu käytettävän näytön erotuskyvystä.

                                         10

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          o  Värien tai harmaasävyjen tulkintaa muokataan automaattisesti
             näytön tyypin mukaisesti joko suoranäytön, värien rasteroin-
             nin tai puolisävytyksen avulla.

          o  DPS Display -rutiinit voidaan ladata palvelimeen ja toteuttaa
             komentojen avulla.

          o  Näytössä voidaan näyttää monipuolisia graafisia elementtejä,
             kuten tarkasti määritettyjä Bezier-käyriä.

          o  Kaikkien näyttöjen kokoa voidaan muuttaa ja niitä voidaan
             kiertää mielivaltaisesti.

          XDPS-ohjelmointi tapahtuu Abode Client Library -kirjaston väli-
          tyksellä. Lisäksi käyttäjät voivat muuntaa PostScript-tiedostoja
          C-kielisiksi ohjelmiksi pswrap-muuntimen avulla. Tämän jäl-
          keen näitä C-ohjelmia voidaan kutsua muilla ohjelmointikielillä
          tehdyistä ohjelmista.

          Display Server Extension -tuki

          VMS DECwindows Motif Display Server tukee seuraavia laajennuk-
          sia:

          o  Display PostScript: Adobe Systems, Icorporatedin ja Digitalin
             yhdessä määrittämä ja MIT X -ryhmän rekisteröimä "Adobe-
             DPS-Extension", jonka avulla näyttöpalvelin voi toteuttaa
             PostScript-komentoja ja tukea XDPS-ohjelmointiympäristöä.

          o  Phigs Extension to X: MIT X -ryhmän määrittämä "X3D_PEX",
             jonka avulla näyttöpalvelimessa on kolmiulotteisen lait-
             teiston tuki DEC PHIGS -järjestelmää varten (Programmer's
             Hierarchical Interactive Graphics System).

          o  X Imaging Extension: MIT X -ryhmän määrittämä "Xie", jonka
             avulla näyttöpalvelimessa on laitteisto- ja ohjelmistotuki
             ISL-kirjastoa varten (image services library).

          o  XTRAP: Digitalin määrittämä ja MIT X -ryhmän rekisteröi-
             mä "DEC-XTRAP", jonka avulla näyttöpalvelimessa on tuki
             itsenäisiä testiohjelmia, kuten DTM-ohjelmaa, varten (DEC
             Test Manager).

                                         11

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          o  Multi-Buffering: MIT X -ryhmän määrittämä "Multi-Buffering",
             jonka avulla näyttöpalvelimessa on tuki monipuskuroituja
             kuvia varten.

          LAITTEISTOVAATIMUKSET

          Järjestelmätuki-liitteessä (SSA 27.F4.01-A) määritetty VAX-,
          MicroVAX-, VAXstation- tai VAXserver-kokoonpano.

          VMS DECwindows Motif -ohjelmaa voi ajaa missä tahansa tuetussa
          prosessorissa, mutta ohjelman näyttöä varten tarvitaan työasema,
          DOS-käyttöjärjestelmää käyttävä PC, Macintosh[R] tai X-pääte.
          Käytettävässä näyttölaitteessa on oltava X-Window-järjestelmän
          (versio 11, release 4) kanssa yhteensopiva näyttöpalvelin.

          TARVITTAVA OHJELMISTO

          VMS-käyttöjärjestelmä

          * Lisätietoja tarvittavien ja valinnaisten ohjelmien saatavuu-
          desta ja tarvittavista versioista sekä VMS DECwindows -ohjelmis-
          ton osista on Järjestelmätuki-liitteessä (SSA 27.F4.01-A).

          TILAUSTIEDOT

          Ohjelmistolisenssit: QP-LBFF*-AA
          Ohjelmiston tietovälineet: QA-XA1FA-H*

          Tilaustiedot muunkielisiä käyttöliittymiä varten:

          Ohjelmistolisenssit: QL-XDD**-**
          Ohjelmiston tietoväline: QA-XDD**-**
          Ohjelmiston käsikirjasarja: QA-XDD**-GZ
          Ohjelmistotuotepalvelut: QT-XDD**-**

          * Merkitsee muuttuvia tietoja. Lisätietoja saatavilla olevista
          lisensseistä, palveluista ja tietovälineistä on voimassa ol-
          evassa hintakirjassa.

          OHJELMISTON KÄYTTÖOIKEUS

                                         12

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          Tämä ohjelmistotuote toimitetaan asiakkaalle soveltaen Digi-
          talin yleisiä toimitusehtoja. Lisätietoja näistä ehdoista on
          saatavissa paikallisesta Digitalin toimistosta.

          Tähän ohjelmistotuotteeseen kuuluu henkilökohtainen käyt-
          tölisenssi. Jokainen henkilökohtainen käyttölisenssi antaa
          ohjelmistotuotteen käyttöoikeuden yhdelle nimetylle henkilölle.

          Niiden asiakkaiden, jotka haluavat käyttää DECwindows-
          ohjelmistoa TCP/IP-verkon välityksellä, on hankittava ain-
          oastaan VMS/ULTRIX Connection -tuote ja käsikirjasarja. TCP
          /IP-verkon käyttöoikeus DECwindows-ympäristössä sisältyy VMS-
          käyttöjärjestelmän lisenssiin. Niiden asiakkaiden, jotka halu-
          avat käyttää kaikkia VMS:n/ULTRIXin tietoliikenneominaisuuksia
          (FTP, NFS, TELNET), on hankittava erillinen lisenssi. Lisätie-
          toja on VMS/ULTRIX Connection -tuotteen Järjestelmätuki-liit-
          teessä (SSA 25.A4.xx-x).

          Lisätietoja Adobe-lisenssistä on liitteessä A.

          VAXstation-käyttäjiä varten jokaiseen hankittavaan VAXstation-
          järjestelmään kuuluu VMS DECwindows Motif -ohjelmiston työase-
          malisenssi.

          Muunkielisten käyttöliittymien käyttöoikeus

          VMS DECwindows Motif -ohjelmiston lisenssi on saatavissa joko
          yksi- ja kaksikielisenä. Yksikieliseen lisenssiin (QL-XA1A*-
          **) sisältyy VMS DECwindows Motif -ohjelmiston sekä amerika-
          nenglanninkielisen käyttöliittymän käyttöoikeus. Kaksikieliseen
          lisenssiin (QP-LBF**-**) sisältyy lisäksi käyttöoikeus jonkin
          muun kieliseen käyttöliittymään. Kaksikielinen lisenssi on
          vakiona muualla kuin Yhdysvalloissa toimitetuissa ohjelmis-
          toissa.

          VMS DECwindows Motif -ohjelmiston tuetut käyttöliittymäkielet
          ovat:


                                         13

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          Espanja, hollanti, italia, japani, kiina (mandariinikiina ja
          kantoninkiina), korea, norja, portugali, ranska, ruotsi, saksa,
          suomi ja tanska.

          Jos halutaan käyttää ylimääräisiä kieliä edellä mainitun kak-
          sikielisen ohjelmiston lisäksi, jokaista itsenäistä muunkielistä
          käyttöliittymää varten tarvitaan erillinen lisenssi (QL-XDD**-
          **). Lisäksi tarvitaan vastaava ohjelmistopaketti. Saatavissa
          on kaikki tuetut kielet, mutta joitakin kieliä ei voi käyttää
          samanaikaisesti. Lisätietoja tuetuista kieliyhdistelmistä on
          vastaavien ohjelmistojen Järjestelmätuki-liitteessä.

          VMS DECwindows Motif -ohjelmiston muunkielisillä käyttöliit-
          tymillä on tuki yleensä vain maissa, joissa kyseinen kieli on
          virallinen kieli. Joissakin maissa tämä kuitenkin vaihtelee.
          Lisätietoja muun kielisten käyttöliittymien tuesta saa vastaa-
          van ohjelmiston Järjestelmätuki-liitteestä tai paikallisesta
          Digitalin toimistosta.

          LISENSSIENHALLINTAOHJELMISTO

          Tämä ohjelmistotuote tukee VMS:n lisenssienhallintaohjelmistoa
          (VMS License Management Facility).

          Ohjelmiston lisenssit määräytyvät keskusyksikön kapasiteetin
          mukaisesti.

          Lisätietoja lisenssienhallintaohjelmistosta on VMS-käyttö-
          järjestelmän ohjelmistotuotekuvauksessa (SPD 25.01.xx) ja VMS-
          käyttöjärjestelmän käsikirjoissa.

          OHJELMISTOPALVELUT

          Digitalista on saatavissa erilaisia ohjelmistopalveluja. Lisä-
          tietoja saa paikallisesta Digitalin toimistosta.

          OHJELMISTOTAKUU

          Digital antaa tälle ohjelmistotuotteelle takuun käyttöoikeuden
          hankinnan yhteydessä tämän ohjelmistotuotekuvauksen liitteessä
          Ohjelmistotakuu olevien ehtojen mukaisesti.

                                         14

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Suomi versio 1.0            SPD 27.F4.01



          [R] Motif, OSF ja OSF/Motif ovat Open Software Foundation, Inc:n
          tavaramerkkejä.

          [R] PostScript on Adobe Systems, Incorporatedin tavaramerkki.

          [R] Macintosh on Apple Computer, Inc:n tavaramerkki.

          [R] MS-DOS on Microsoft Corporationin tavaramerkki.

          [TM] Intel on Intel Corporationin tavaramerkki.

          [TM] DIGITALin logo, CI, DEC, DECimage, DECnet, DECterm, DEC
          VUIT, DECwindows, Linkworks, MicroVAX, ReGIS, TK, ULTRIX, VAX,
          VAX Ada, VAX BASIC, VAX FORTRAN, VAX Pascal, VAX MACRO, VAX C,
          VAXcluster, VAXft, VAXserver, VAXstation, VMS, VT ja XUI ovat
          Digital Equipment Corporationin tavaramerkkejä.























                                         15
