 






          Descripción
          del producto
          de software

          ________________________________________________________________

          NOMBRE DEL PRODUCTO:  VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0   SPD
          27.H1.01

          1  DESCRIPCIÓN[*]

          El entorno de DECwindows ofrece a VMS una interfaz gráfica de
          usuario que permite la comunicación con VMS. DECwindows ha
          incorporado la interfaz Motif de la Open Software Foundation
          como base de diseño para las aplicaciones de DECwindows. OSF[R]
          /Motif[R] está internacionalmente reconocido como interfaz
          estándar y proporciona un modelo eficaz para interactuar con
          el sistema operativo VMS, mediante el uso del ratón para apuntar
          y seleccionar objetos. DECwindows también incluye una serie
          de aplicaciones integradas que confirman la efectividad de
          esta interfaz y proporciona al usuario un conjunto básico de
          herramientas de oficina.

          VMS DECwindows Motif está basado en las especificaciones del
          Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT) para el sistema
          X Windows 11.4, y los estándares del sistema X Windows OSF
          /Motif V 1.1.1[*] utilizados como parte de DECWindows incluyen

          ___________________
        [*] Los usuarios autorizados sólo tienen derecho a ejecutar
            PostScript de visualización en los sistemas informáticos de
            Digital expresamente autorizados en esta descripción del pro-
            ducto de software, y cualquier usuario que posea esta licencia
            se compromete a no hacer uso del software directa o indirec-
            tamente para imprimir imágenes de representaciones en bits
            con una resolución superior a 150 puntos por pulgada, ni crear
            tipos de letra para su utilización en sistemas distintos del

            sistema Digital autorizado.
        [*] El software suministrado por OSF puede no ser totalmente compat-

            ible con versiones futuras de DECWindows.

                                       DIGITAL              enero de 1.992

                                                               AE-PHVMB-TE

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          el protocolo de red X11, un conjunto básico de tipografías
          para la estación de trabajo y enlaces entre el lenguaje C y
          la biblioteca de programación Xlib y la biblioteca Xtoolkit. En
          el caso de usuarios de estaciones de trabajo, la información de
          DECwindows sobre el sistema PostScript[R] de visualización de
          Adobe se integra en X11.

          La admisión del protocolo de red X11 en la biblioteca del
          cliente y de los componentes del servidor de visualización, pro-
          porcionan a VMS la posibilidad de interoperar con otros sistemas
          compatibles con X11 de una manera ordenada.

          DECwindows admite la arquitectura cliente-servidor inherente
          al sistema X Window. Este modelo permite al usuario ejecutar X
          Window en un nodo y visualizar la salida en otro nodo a través
          de un transporte que sirva de enlace entre ambos. DECwindows
          proporciona tres interfaces de transporte: la memoria local
          compartida, DECnet y TCP/IP (mediante el producto VMS/ULTRIX
          Connection, UCX, de Digital). Los usuarios pueden también sumin-
          istrar sus propios subsistemas e interfaces de transporte.

          Para determinar si una aplicación X o de DECwindows que se
          pueda solicitar aparte, puede comunicarse con el sistema VMS
          DECwindows Motif, consúltese la descripción del producto de
          software de la aplicación.

          El entorno de usuario de DECwindows Motif para VMS consta de
          cuatro componentes básicos:

          1. El gestor de sesiones proporciona a una estación de trabajo
             de DECwindows la interfaz de usuario inicial, desde donde
             puede empezarse a trabajar. Activa aplicaciones, permite
             personalizar distintos valores de la sesión y gestiona la
             seguridad del sistema y la sesión de trabajo. También per-
             mite al usuario especificar otro idioma para las aplicaciones
             admitidas por DECwindows en el caso de que se haya solici-
             tado la interfaz de usuario de VMS DECwindows Motif en otro
             idioma, se encuentre instalada y se tenga licencia para su

                                          2

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



             uso. Para más información sobre las interfaces en otros id-
             iomas y el hardware y software admitidos que se suministran
             con la interfaz de usuario de ese idioma, véase el apartado
             relativo a la disponibilidad de la interfaz de usuario en
             otros idiomas en el anexo de soporte del sistema del idioma
             correspondiente.

          2. El gestor de ventanas permite al usuario controlar el tamaño
             y apariencia de éstas. El gestor de ventanas de OSF/Motif
             es el que ofrece el programa por defecto, aunque existe la
             posibilidad de utilizar el gestor de ventanas de la interfaz
             de usuario X (XUI) de DECwindows.

          3. FileView es una interfaz gráfica para gestión de ficheros de
             VMS que permite el desplazamiento por el sistema de ficheros
             de VMS, así como la realización de operaciones con ellos.

          4. El emulador de terminal DECterm ofrece al usuario una in-
             terfaz tradicional que puede usarse con las funciones y
             aplicaciones ya existentes para VMS; se trata de un emu-
             lador de terminal VT320 que admite ReGIS y Sixel, pero que no
             es totalmente compatible con VT340. Los programas diseñados
             para terminales del tipo VT52, VT100, VT220 o VT320 y que
             utilicen funciones del controlador de terminal VMS operan
             sin modificaciones en esta ventana. DECterm también dispone
             de funciones características propias de las estaciones de
             trabajo, como el desplazamiento del puntero por medio del
             ratón, modificación del tamaño de las ventanas o la posibili-
             dad de intercambiar texto entre los emuladores de terminal y
             otras aplicaciones de DECwindows. Existen otros programas que
             pueden utilizar estas funciones sin modificaciones.

          Aplicaciones

          DECwindows dispone de un conjunto de aplicaciones de ofimática
          que constituyen un componente básico del entorno.



                                          3

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          Las siguientes aplicaciones se han integrado con OSF/Motif y
          aparecen en esta versión de VMS DECwindows Motif:

          o  Archivador de tarjetas: Aplicación que almacena información
             de forma jerárquica, como una agenda de direcciones y/o
             números de teléfono que puede consultarse desde el ordenador.

          o  Calculadora: Calculadora para realizar las operaciones más
             comunes.

          o  Calendario: Sistema personal para organizar el tiempo.

          o  Correo: Interfaz de usuario de DECwindows para la funcionali-
             dad de correo electrónico de VMS.

          o  Gestor de Linkworks: Herramienta que se utiliza para crear
             y controlar enlaces entre distintos tipos de información,
             como mensajes de correo, tarjetas procedentes de ficheros
             de tarjetas o información de manuales almacenados en el
             ordenador.

          o  Imprimir pantalla: Herramienta que permite capturar las
             imágenes de la pantalla para almacenarlas en un fichero o
             imprimirlas directamente.

          o  Lector de manuales: Herramienta que permite la aparición en
             pantalla del contenido de manuales distribuidos y almacenados
             de forma interactiva.

          o  Pintar: Editor básico de gráficos de representación en bits.

          o  Puzzle: Juego en el que los participantes deben ordenar las
             piezas numeradas de un rompecabezas.

          o  Reloj: Reloj con formato analógico y digital en el que se
             muestran la hora y la fecha, y que puede incluir una alarma.

          o  Sesión de aprendizaje electrónica: Curso interactivo para
             usuarios noveles, destinado a principiantes en el uso de
             Motif. Con esta guía, los usuarios pueden aprender a manejar
             el ratón y realizar operaciones sencillas con la interfaz.

                                          4

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          o  Ventana de mensajes: Ventana que muestra mensajes del sis-
             tema, como avisos de recepción de correo o mensajes del
             responsable del sistema.

          o  Visualizador de documentos compuestos: Herramienta que per-
             mite leer los documentos que contengan texto compuesto,
             gráficos y datos de imágenes en terminales y estaciones de
             DECwindows.

          Los usuarios de estaciones de trabajo con DECwindows pueden ver
          ficheros en PostScript exactamente igual que si los imprimiesen
          en cualquier impresora PostScript de Digital, gracias al visual-
          izador de documentos compuestos y del correo de DECwindows.

          Idiomas de la interfaz de usuario

          Consúltese a Digital para obtener información actualizada sobre
          la disponibilidad de opciones y configuraciones multilingües
          admitidas. Para más detalles sobre las interfaces de usuario
          en otros idiomas, véanse los anexos de soporte del sistema
          y las descripciones de los productos de software específicos
          de cada idioma. También es posible consultar los apartados de
          información sobre pedidos y de licencias de software de este
          documento.

          Programación

          El entorno de VMS DECwindows Motif incluye un amplio conjunto
          de bibliotecas de programación y herramientas que pueden uti-
          lizar los diseñadores de aplicaciones. Estas bibliotecas se
          suministran en forma de imágenes compartibles.

          Hay cuatro categorías de bibliotecas: bibliotecas estándares
          del sistema X Window, tales como Xlib e Intrinsics, bibliotecas
          necesarias para trabajar con la base actual de aplicaciones XUI,
          herramientas de OSF/Motif para el desarrollo de aplicaciones
          con el estilo de la interfaz de usuario de Motif y bibliotecas
          complementarias de Digital que ofrecen otras posibilidades a los
          usuarios.

                                          5

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          Las ocho bibliotecas facilitadas por DECwindows son:

          o  Biblioteca de programación del sistema X Window (Xlib).

          o  Intrinsics (datos internos) del sistema X Window (Xtoolkit)

          o  Interfaz de usuario de OSF/Motif

          o  Ampliaciones a OSF/Motif de Digital.

          o  Interfaz de usuario X (XUI)

          o  Herramientas que facilitan la portabilidad de aplicaciones de
             la interfaz XUI a la interfaz de usuario de OSF/Motif.

          o  Arquitectura de Documentos Compuestos (CDA).

          o  PostScript de visualización (DPS)

          Los componentes de estas áreas se pueden combinar como desee
          el usuario, según las necesidades de la aplicación. Estos com-
          ponentes pueden utilizar también las herramientas de una gran
          variedad de lenguajes de programación. Las bibliotecas de pro-
          gramación cuentan con procedimientos de enlace entre lenguajes,
          ya sea del tipo del estándar de llamadas VAX, de convenciones
          del lenguajes MIT C, o en ambos.

          Se proporcionan enlaces de lenguaje Motif para los siguientes
          lenguajes de programación:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             VAX C
             VAX Pascal

          Se proporcionan enlaces de lenguaje XUI para los siguientes
          lenguajes de programación:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             Lenguaje de implantación VAX BLISS-32
             VAX Pascal
             VAX BASIC

                                          6

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



             VAX MACRO
             VAX C (estándar de llamadas VAX o convención del MIT)
             VAX PL/I

          Las ocho bibliotecas de programación se encuentran descritas con
          más detalle a continuación.

          Programación (X) del sistema X Window

          La biblioteca de programación X compatible con el sistema X
          Window (Xlib) ofrecida por el entorno de VMS DECwindows Motif
          facilita una gestión de recursos básicos (ventanas, asignación
          de colores, dispositivos de entrada) y servicios de gráficos de
          representación en bits, y define una asignación del protocolo de
          red X a una biblioteca de procedimientos.

          Intrinsics (datos internos) del sistema X Window

          VMS DECwindows Motif proporciona una biblioteca que contiene
          Instrinsics (datos internos) (Xtoolkit) MIT versión 3 (R3) y
          MIT versión 4 (R4). La herramienta Xtoolkit ofrece rutinas de
          bajo nivel que permiten la creación de objetos de la interfaz
          de usuario llamados widgets. Intrinsics (datos internos) R3 se
          incluye en las bibliotecas a fin de proporcionar compatibilidad
          binaria para imágenes creadas con versiones previas de VMS
          DECwindows.

          Nota: Todas las bibliotecas que suministre Digital con VMS
          DECwindows Motif y cualesquiera aplicaciones que se vuelvan
          a enlazar utilizarán el R4 Intrinsics nuevo.

          Programación de la interfaz de usuario OSF/Motif

          OSF/Motif es el nuevo modelo de interfaz de usuario para el
          software de Digital y de terceras partes adaptado al entorno de
          DECwindows, y establece las convenciones recomendadas para las
          aplicaciones que comparten la estación de trabajo con DECwin-
          dows. Las aplicaciones utilizan componentes de Motif para con-
          struir interfaces de usuario que aparecen y se comportan como
          miembros integrados en el entorno informático de Digital. OSF

                                          7

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          /Motif proporciona también objetos de interfaz de usuario más
          eficaces que se llaman gadgets.

          En el manual OSF/Motif Style Guide, incluido en el kit de pro-
          gramación de VMS DECwindows Motif, se describen los principios,
          la filosofía y los componentes utilizados para construir apli-
          caciones de OSF/MOTIF coherentes y completamente integradas.
          Además, VMS DECwindows Motif ofrece el documento DECwindows Com-
          panion to the OSF/Motif Style Guide, que contiene información
          adicional relativa al estilo de las interfaces de usuario de
          OSF/Motif. También contiene directrices sobre funcionalidades
          adicionales que Digital proporciona junto con VMS DECwindows
          Motif e incluye una lista de términos empleados por Digital para
          los idiomas admitidos, destinada a los programadores que generen
          aplicaciones de OSF/Motif en dichos idiomas.

          Las herramientas (Toolkit) de OSF/Motif ponen en práctica los
          conceptos de estilo de OSF/Motif, y utilizan el MIT Xtoolkit,
          que consta de tres componentes:

          o  Widgets y gadgets de OSF/Motif para implantar los objetos
             de interfaz de usuario más comunes como barras de desplaza-
             miento, menús y pulsadores.

          o  Rutinas de utilidades que incluyen aplicaciones con funciones
             para realizar tareas habituales como cortar y pegar.

          o  Rutinas del gestor de recursos para la carga de ficheros
             de definición de interfaz de usuario y creación de wid-
             gets y gadgets basados en el contenido de los ficheros de
             definición.

          Las herramientas de OSF/Motif se utilizan junto con el com-
          pilador de lenguaje de la interfaz de usuario (User Interface
          Language, UIL) de OSF/MOTIF. Los ficheros de definición de la
          interfaz de usuario generados por este compilador contienen los
          datos que describen el formato de las aplicaciones de DECwin-
          dows y permiten que los detalles referentes a los widgets y
          gadgets de la herramienta de OSF/Motif, como las etiquetas de
          las opciones de menús, se almacenen separados de la herramienta

                                          8

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          y del código de tiempo de ejecución de las aplicaciones. Esta
          funcionalidad permite que los diseñadores de aplicaciones real-
          icen prototipos de diseños de interfaz de usuario y los modi-
          fiquen con facilidad, separen las formas de las funciones en las
          aplicaciones y admitan productos traducibles que no requieran
          recompilación de los ficheros fuente.

          Mejoras de Digital en OSF/Motif

          Digital mejora la herramienta estándar (Toolkit) de OSF/Motif,
          suministrando una biblioteca que incluye un juego de widgets
          desarrollados por Digital y una serie de rutinas que no se
          pueden obtener en OSF. Los widgets facilitan una interfaz común
          para algunas funciones de DECwindows de frecuente utilización,
          ejecutables con el resto de la interfaz, e incluyen:

          o  Un widget para mezcla de colores que permite que el usuario
             seleccione y mezcle colores mediante una gama de modelos de
             color.

          o  Un widget de texto secuencial compuesto sirve como soporte
             tanto para juegos de caracteres internacionales que se es-
             criben de derecha a izquierda como para los que escriben de
             izquierda a derecha.

          o  Un widget de ayuda que permite que las aplicaciones muestren
             en pantalla el texto de ayuda apropiado de una manera coher-
             ente.

          o  Un widget de impresión que permite que las aplicaciones
             impriman ficheros de forma coherente.

          o  Un mecanismo de desplazamiento visual estructurado (Struc-
             tured Visual Navigation, SVN) que las aplicaciones emplean
             para presentar información jerárquica.

          Las rutinas de ejecución incluyen:

          o  Tres llamadas al sistema de ayuda de DECwindows que permiten
             al usuario visualizar ficheros de ayuda en pantalla mediante
             el lector de manuales.

                                          9

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          o  Servicios Linkworks que permiten que las aplicaciones se
             integren fácilmente en el entorno de Linkworks. Estos ser-
             vicios ofrecen la posibilidad de manipular la interfaz de
             usuario genérica y los objetos de información para gestionar
             los objetos de LinkWorks. Con los servicios de Linkworks, una
             aplicación puede:

             -  Aumentar su interfaz de usuario añadiendo las posibili-
                dades de desplazamiento de Linkworks.

             -  Crear, copiar y borrar objetos enlazados.

             -  Definir y recuperar las propiedades de dichos objetos,
                que pueden poseer varios valores de muchos tipos distin-
                tos (números enteros, números booleanos, coma flotante,
                fechas, secuencias de caracteres, secuendias de DDIF y
                objetos de LWK).

             -  Realizar consultas basadas en valores de propiedad sobre
                los Links (enlaces) y Surrogates (sustitutos) contenidos
                en Linknets (redes de enlaces), y los Steps (pasos) o
                Surrogates (sustitutos) contenidos en Paths (rutas de
                búsqueda).

             -  Almacenar y recuperar objetos de LinkWorks en bases de
                enlaces de Linkworks (almacenamiento permanente).

          o  Tiempo de ejecución de DECimage para aplicaciones desarrol-
             ladas mediante DECImage Application Services (Servicios de
             aplicaciones de DECimage). Incluye la biblioteca de servi-
             cios de imágenes, servicios de visualización de imágenes y
             ampliaciones de imágenes X.

          Programación de la interfaz de usuario X (XUI)

          VMS DECwindows Motif sigue proporcionando la herramienta XUI,
          que se basa en los datos internos del Xtoolkit MIT R4. Esta her-
          ramienta emplea el estilo de interfaz de usuario XUI utilizado
          en versiones previas de VMS DECwindows. Sin embargo, las aplica-
          ciones nuevas deben escribirse para OSF/Motif, ya que Motif es
          la interfaz de usuario que han adoptado numerosos fabricantes.

                                         10

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          Herramientas de portabilidad

          Digital incluye herramientas que facilitan la portabilidad de
          aplicaciones XUI a Motif. Estas herramientas sustituyen las
          apariciones de los nombres XUI en el fichero fuente de entrada
          por los nombres correctos de Motif.

          Programación para la arquitectura de documentos compuestos (CDA)

          Las herramientas de CDA proporcionan rutinas de acceso que
          las aplicaciones pueden utilizar para crear, leer y escribir
          ficheros que contengan texto compuesto, gráficos y datos de
          imágenes. Estos ficheros ofrecen un vehículo para registrar
          información en disco, un medio para intercambiar estos datos
          entre las aplicaciones y un formato intermedio desde el cual
          se pueden generar datos de gráficos para impresiones de alta
          resolución.

          Mejoras en el PostScript de visualización de X Windows (XDPS)

          El sistema PostScript de visualización proporcionado por VMS
          DECwindows Motif amplía el entorno de programación gráfica X
          para usuarios de DECwindows, de manera que puedan visualizar
          texto e imágenes en estaciones de trabajo que admitan la exten-
          sión XDPS.

          El PostScript de visualización añade las siguientes mejoras en
          el entorno X11 básico:

          o  Todos los tipos de letra de DECwindows se pueden visualizar
             en cualquier tamaño y ángulo de rotación.

          o  Los gráficos XDPS se especifican en un sistema de coordenadas
             que define el usuario con independencia de la densidad del
             monitor.

          o  La reproducción del color o de la escala de grises se modi-
             fica de forma automática para aprovechar el tipo de monitor,
             mediante la visualización directa, técnica de simulación de
             color (dithering) o medios tonos.

                                         11

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          o  Las rutinas de visualización DPS pueden cargarse en el servi-
             dor y ejecutarse mediante instrucciones.

          o  Se pueden ver en pantalla bases de gráficos complejos, como,
             por ejemplo, curvas de Bezier.

          o  Se puede aplicar un ángulo de rotación y una escala a
             cualquier visualización de forma arbitraria.

          El acceso de programación a XDPS se realiza a través de la
          biblioteca cliente de Adobe (Adobe Client Library). Además,
          un convertidor llamado pswrap permite a los usuarios convertir
          el código PostScript en programas C que pueden llamarse desde
          otros lenguajes.

          Ampliación del servidor de visualización

          VMs DECwindows Motif admite las siguientes ampliaciones:

          o  PostScript de visualización: Adobe-DPS-Extension según la
             definición conjunta de Adobe Systems, Incorporated y Digital,
             registrado en el Consorcio MIT X. Permite que el servidor de
             visualización ejecute instrucciones PostScript para admitir
             el entorno de programación XDPS.

          o  Ampliación Phigs a X: X3D_PEX según la definición del Consor-
             cio MIT X. Permite que el servidor de visualización admita
             hardware tridimensional para DEC PHIGS (Sistema de gráficos
             interactivos jerárquicos para programación).

          o  Ampliación de imágenes X: Xie según la definición del Consor-
             cio MIT X. Permite que el servidor de visualización admita
             hardware o software para operaciones de imágenes para ISL,
             que es la biblioteca de servicios de imágenes.

          o  XTRAP: DEC-XTRAP según la definición de Digital, registrado
             en el Consorcio MIT X. Permite que el servicio de visu-
             alización admita programas de pruebas como DTM (Gestor de
             pruebas de DEC).

                                         12

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          o  Memorias intermedias múltiples: Multi-Buffering según la
             definición del Consorcio MIT X. Permite que el servidor de
             visualización admita imágenes situadas en diversas memorias
             intermedias.

          REQUISITOS DE HARDWARE

          Configuración VAX, MicroVAX, VAXstation o VAXserver, tal y como
          se especifica en el anexo de soporte del sistema (SSA 27.H1.01-
          A).

          VMS DECwindows Motif se puede ejecutar en cualquiera de los
          procesadores admitidos, pero requiere una estación de trabajo,
          un ordenador personal con sistema operativo, un Macintosh[R]
          o un terminal X. Dichos dispositivos de visualización deben
          ejecutar un servidor de visualización compatible con el sistema
          X Window, versión 11.4.

          REQUISITOS DE SOFTWARE

          Sistema operativo VMS

          * Véase el anexo de soporte del sistema (SSA 27.H1.01-A) para
          más información sobre disponibilidad, versiones precisas del
          software necesario y optativo, y componentes de VMS DECwindows.

          INFORMACIÓN SOBRE PEDIDOS

          Licencias de software: QP-LBFS*-AA
          Medios de software: QA-XA1SA-H*

          Para interfaces de usuario en otros idiomas:

          Licencias de software: QL-XDD**-**
          Medios de software: QA-XDD**-**
          Documentación: QA-XDD**-GZ
          Servicios de productos de software: QT-XDD**-**

          * Indica campos de variantes. Para más información sobre las
          licencias, servicios y medios disponibles, véase la lista de
          precios apropiada.

                                         13

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          LICENCIAS DE SOFTWARE

          Este software se suministra según los Términos y Condiciones
          estándares de licencias de Digital Equipment Corporation. Para
          más información sobre dichos términos y políticas de licencias,
          póngase en contacto con Digital.

          Junto con este producto integrado se ofrece una licencia de uso
          personal mediante la que se otorga permiso al propietario de la
          misma para utilizar el producto.

          Los clientes que deseen ejecutar DECwindows con TCP/IP sólo
          necesitan adquirir la documentación y aplicaciones del producto
          VMS/ULTRIX Connection. Los derechos de licencia para TCP/IP
          en un entorno DECwindows están incluidos en la licencia del
          sistema operativo VMS. Los clientes que deseen hacer uso de
          todas las funciones de VMS/ULTRIX Connection (FTP, NFS, TELNET)
          deben adquirir una licencia aparte. Véase el anexo de soporte
          del sistema de VMS/ULTRIX Connection (SSA 25.A4.xx-x) para más
          información sobre las versiones precisas.

          Consúltese el apartado sobre licencias para terceros del
          apéndice A para más información sobre las licencias que otorga
          Adobe.

          Digital suministra una licencia de uso de VMS DECwindows Motif
          para estación de trabajo a los clientes que compren un sistema
          VAXstation.

          Licencias para interfaces de usuario en otros idiomas

          La licencia de software de VMS DECwindows Motif se puede com-
          prar con una opción unilingüe y multilingüe. La opción unilingüe
          (QL-XA1A*-**) incluye el derecho a utilizar el software VMS
          DECwindows Motif con la interfaz de usuario en inglés norteam-
          ericano. La opción bilingüe (QP-LBF**-**) añade una interfaz de
          usuario en otro idioma. La opción bilingüe es estándar fuera de
          los Estados Unidos.

                                         14

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          Las interfaces de usuario en otros idiomas admitidas por VMS
          DECwindows Motif incluyen:

          Alemán, coreano, chino (simplificado y tradicional), danés, es-
          pañol, finlandés, francés, holandés, italiano, japonés, noruego,
          portugués y sueco.

          Si se precisan más idiomas, aparte de las combinaciones de dos
          ya descritas, se requiere una licencia independiente para cada
          interfaz de usuario del idioma adicional (QL-XDD**-**), además
          del paquete de software correspondiente. Todos los idiomas
          admitidos están disponibles, pero existen algunas restricciones
          para su combinación. Consúltese el anexo de soporte del sistema
          de la interfaz de usuario del otro idioma para más información
          sobre las combinaciones de idiomas admitidas en cada país.

          Las interfaces de usuario en otro idioma de VMS DECwindows Mo-
          tif se suelen admitir únicamente en los países donde el idioma
          en cuestión es el oficial. Sin embargo, no es así en todos los
          países. Consúltese el anexo de soporte del sistema de la inter-
          faz de usuario del otro idioma o póngase en contacto directa-
          mente con Digital para más información sobre la posibilidad de
          disponer de otros idiomas en cada país o localidad.

          UTILIDAD DE GESTIÓN DE LICENCIAS

          Este producto admite la Utilidad de Gestión de Licencias para
          VMS (VMS LMF).

          Las unidades de licencia para este producto se asignan según la
          capacidad de la CPU.

          Para más información sobre la utilidad de gestión de licencias,
          consúltese la descripción del producto de software del sistema
          operativo VMS (SPD 25.01.xx) o el manual de la utilidad de
          gestión de licencias del juego de documentación del sistema
          operativo VMS.

          SERVICIOS DE PRODUCTOS DE SOFTWARE

                                         15

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Español V1.0                SPD 27.H1.01



          Digital ofrece una amplia variedad de servicios. Para más infor-
          mación, póngase en contacto con Digital.

          GARANTÍA DEL SOFTWARE

          Digital ofrece una garantía para este producto de software con
          la compra de una licencia para el mismo, tal y como se define en
          el anexo de garantía del software del presente documento.

          [R]Motif, OSF y OSF/Motif son marcas registradas de Open Soft-
          ware Foundation, Inc.

          [R]PostScript es una marca registrada de Adobe Systems, Incorpo-
          rated.

          [R]Macintosh es una marca registrada de Apple Computer, Inc.

          [R]MS-DOS es una marca registrada de Microsoft Corporation.

          [TM]Intel es una marca registrada de Intel Corporation.

          [TM]El logotipo de DIGITAL, CI, DEC, DECimage, DECnet, DECterm,
          DEC VUIT, DECwindows, Linkworks, MicroVAX, ReGIS, TK, ULTRIX,
          VAX, VAX Ada, VAX FORTRAN, VAX Pascal, VAX BASIC, VAX MACRO, VAX
          C, VAXcluster, VAXft, VAXserver, VAXstation, VMS, VT y XUI son
          marcas registradas de Digital Equipment Corporation.













                                         16
