 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          PRODUKTNAMN:  VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0    SPD
          27.F7.01

          1  ALLMÄN BESKRIVNING[*]

          DECwindows-miljön är ett grafiskt användargränssnitt till op-
          erativsystemet VMS. Tillämpningarna i DECwindows är utformade
          enligt användargränssnittet Open Software Foundation Motif.
          OSF[R]/Motif[R] är ett grafiskt användargränssnitt som i stor
          utsträckning har accepterats som industristandard inom detta
          område. Gränssnittet är en kraftfull modell för interaktivt
          samarbete med operativsystemet VMS genom att klicka och peka.
          DECwindows består av en uppsättning integrerade skrivbordstil-
          lämpningar, vilka tillsammans ger VMS-användare en uppsättning
          grundläggande verktyg, samtliga utformade enligt denna effektiva
          modell.

          VMS DECwindows Motif är baserat på MIT-specifikationen för X
          Window System, version 11, release 4 och OSF/Motif V1.1.1.[*] De
          X Window System- standarder som understöds som en del av DECwin-
          dows består av X11- nätverksprotokoll, en basuppsättning fonter
          för arbetsstationer och C- språksbindningar till programmerings-
          biblioteken Xlib och Xtoolkit. För användare av arbetsstationer

          ___________________
        [*] Licensinnehavare förbinder sig att endast exekvera Display
            PostScript på de av Digitals datorsystem som har angivits
            som licensierade system i detta dokument.  Licensinnehavaren
            förbinder sig vidare att inte använda programvaran - direkt
            eller indirekt - för utskrift av bilder med högre upplösning
            än 150 dpi, eller att generera fonter för användning på av

            Digital ej licensierade system.
        [*] Framtida program från OSF kommer inte nödvändigtvis att vara kom-

            patibla med framtida versioner av DECwindows.

                                       DIGITAL                Januari 1992

                                                               AE-PHWCB-TE

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          understödjer DECwindows även Adobe Display PostScript[R] System,
          vilket är integrerat i X11.

          Genom understöd av nätverksprotokollet X11 i klientbiblioteket
          och grafikformat kan VMS samverka med andra distribuerade X11-
          system.

          DECwindows understödjer klient-/serverdistribution i X Window
          System. Denna klient/server-modell gör det möjligt att köra X
          Window-klienter på en nod och visa utdata på en annan nod. För
          kommunikation mellan noderna används en transport. DECwindows
          har tre transportgränssnitt - lokalt delat minne, DECnet och
          TCP/IP (som utnyttjar nätskiktet i Digital VMS/ULTRIX Connec-
          tion (UCX)). Användare kan även utnyttja egna undersystem för
          transport och transportgränssnitt.

          Huruvida en DECwindows- eller X-tillämpning kan köras med eller
          kommunicera med ett VMS DECwindows Motif-system anges i SPDn för
          respektive tillämpning.

          Användarmiljön i VMS DECwindows Motif består av fyra grundläg-
          gande komponenter:

          1. Sessionshanteraren är den översta nivån i gränssnittet. Med
             Sessionshanteraren kan du aktivera och anpassa tillämpningar
             samt ställa in säkerhet för och styra sessioner. Du kan också
             välja språk för gränssnittet. Detta gäller under förutsät-
             tning att användare har beställt, installerat och har licens
             att använda respektive språkvariant av VMS
             DECwindows Motif. Se även avsnittet Understödda språk i
             denna SPD. För en beskrivning av vilka språk en tillämpning
             finns översatt till, se System Support Addendum (SSA) för
             respektive språk.

          2. Med Fönsterhanteraren styr du fönsterhanteringen i DECwin-
             dows. Fönsterhanteraren i OSF/Motif är den standardinställda
             fönsterhanteraren, men användare kan också välja att använda
             fönsterhanteraren DECwindows X User Interface (XUI).

                                          2

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          3. VMSfönstret är ett grafiskt gränssnitt till filhanterings-
             funktionerna i operativsystemet VMS.

          4. Terminalemulatorn DECterm är ett traditionellt teckencells-
             gränssnitt för befintliga VMS-funktioner och tillämpningar.
             DCEterm emulerar en VT320-terminal. Den understödjer ReGIS
             och Sixel men är inte helt kompatibel med VT340. Program
             som har skrivits för VT52-, VT100-, VT220- eller VT320-
             terminaler och som utnyttjar VMS drivrutiner för termi-
             naler fungerar utan vidare anpassning. DECterm har även
             vanliga arbetsstationsfunktioner som markörplacering med
             hjälp av musen, olika skärmstorlekar samt funktioner för att
             klippa och klistra text mellan terminalemulatorn och andra
             DECwindows-tillämpningar. Många program kan dessutom använda
             dessa funktioner utan föregående anpassning.

          Tillämpningar

          I DECwindows-miljön ingår en uppsättning integrerade skrivbor-
          dstillämpningar. Tillämpningarna är konsekvent utformade, och
          erbjuder slutanvändarna ett flertal möjligheter.

          Följande tillämpningar har anpassats till OSF/Motif och är
          tillgängliga i denna version av VMS DECwindows Motif:

          o  Bibliotek - ett verktyg för granskning av innehållet i elek-
             troniskt lagrade och distribuerade dokument.

          o  Miniräknare - en vanlig miniräknare.

          o  Kalender - ett system för personlig tidsplanering.

          o  Kartotek - ett elektroniskt kartotek för hierarkisk lagring
             av information.

          o  Klocka - analog eller digital tidsangivelse och datum samt
             möjlighet att ställa in larm.

          o  CDA Dokumentläsare - ett verktyg för att läsa sammansatta
             dokument som består text-, grafik- och bilddata på terminaler
             och DECwindows- arbetsstationer.

                                          3

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          o  Introduktion - en elektroniskt lagrad lärobok för nya an-
             vändare av Motif. Du får lära dig hur du använder musen och
             utför andra enkla uppgifter med Motif.

          o  Linkworks-hanteraren - ett verktyg för att skapa och hantera
             länkar mellan olika typer av information, såsom postmed-
             delanden, kartotekskort eller information i elektroniskt
             lagrade böcker.

          o  Elektronisk post - DECwindows användargränssnitt till post-
             funktionen i VMS.

          o  Meddelandefönster - ett fönster för systemmeddelanden, t ex
             underrättelser om post eller meddelanden från systemadminis-
             tratören.

          o  Måla - en grafisk pixeleditor

          o  Skärmutskrift - ett verktyg för att spara skärmens innehåll i
             en fil för senare eller omedelbar utskrift.

          o  15-spel - ett tidsfördriv som går ut på att ordna numrerade
             rutor i rätt ordning.

          DECwindows-arbetsstationer kan visa PostScript-filer enligt
          WYSIWYG, dvs med överensstämmelse mellan skärmvisning och
          utskrift på en av Digitals PostScript-skrivare. För att visa
          PostScript-filer använder du någon av tillämpningarna CDA Doku-
          mentläsare eller Elektronisk post.

          Understödda språk

          Kontakta närmaste Digitalkontor för information om tillgängliga
          språkkonfigurationer. För ytterligare information om språk-
          varianter, se SPD/SSA för respektive språk. Se även avsnitten
          BESTÄLLNINGSINFORMATION och PROGRAMVARULICENSER i denna SPD.

          Programmeringsunderstöd

                                          4

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          Miljön i VMS DECwindows Motif omfattar en utförlig uppsät-
          tning programmeringsbibliotek och verktyg för utvecklare av nya
          tillämpningar. Biblioteken har utformats så att de kan användas
          för flera tillämpningar.

          Det finns fyra bibliotekskategorier: standardbibliotek i X
          Window System såsom Xlib och Intrinsics, bibliotek som krävs
          för understöd av den redan befintliga uppsättningen XUI-
          tillämpningar, bibliotek som understödjer OSF/Motif Toolkit
          för utveckling av tillämpningar enligt Motif samt ett antal bib-
          liotek som Digital speciellt har utvecklat för att kunna bygga
          in extra möjligheter och funktioner i tillämpningar.

          De åtta biblioteken som levereras med VMS DECwindows Motif
          innefattar:

          o  X Window System (Xlib)

          o  X Window System Intrinsics (Xtoolkit)

          o  OSF/Motif User Interface

          o  Digitals Extensions to OSF/Motif

          o  X User Interface (XUI)

          o  Verkktyg för anpassning av tillämpningar från XUI-gränssnitt
             till OSF/Motif-användargränssnittet

          o  CDA-understöd (Compound Document Architecture)

          o  DPS-understöd (Display PostScript)

          Komponenter från vart och ett av dessa bibliotek kan användas i
          valfri kombination för att tillmötesgå tillämpningarnas krav.
          Dessa komponenter kan även utnyttja verktyg från en rad olika
          programmeringsspråk. Programmeringsbiblioteken har funktioner
          för bindning till programmeringsspråk enligt VAX-standard, MIT
          C-format eller både och.

                                          5

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          Motif ger möjllighet att binda till följande programmer-
          ingsspråk:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             VAX C
             VAX Pascal

          XUI ger möjlighet att binda till följande programmeringsspråk:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             VAX BLISS-32 Implementation Language
             VAX Pascal
             VAX BASIC
             VAX MACRO
             VAX C (VAX-standard eller MIT-format)
             VAX PL/I

          Nedan beskrivs de åtta programmeringsbiblioteken utförligare.

          X Window System (X)

          I miljön till VMS DECwindows Motif ingår Xlib, standardbib-
          lioteket för programmering i X Window System. Detta bibliotek
          erbjuder grundläggande resurshantering (fönster, färgta-
          beller, inmatningsenheter) och grafiska bitmap-funktioner.
          Programmeringsbiblioteket definierar en koppling mellan X-
          nätverksprotokollet och ett procedurbibliotek.

          X Window System Intrinsics

          VMS DECwindows Motif innehåller ett bibliotek som omfattar både
          MIT release 3 (R3) och MIT release 4 (R4) Intrinsics (Xtoolkit).
          Detta "Xtoolkit" innehåller lågnivårutiner för att skapa gränss-
          nittsobjekt, s k "widgets" . R3 Intrinsics ingår i biblioteket
          för att ge binär kompatibilitet för bilder som skapats med tidi-
          gare versioner av VMS DECwindows.

          OBS! Samtliga bibliotek som medföljer VMS DECwindows Motif samt
          tillämpningar som länkas på nytt utnyttjar nya R4 Intrinsics.

                                          6

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          OSF/Motif User Interface

          OSF/Motif är det nya användargränssnittet för programvara i
          DECwindows- miljö från Digital och tredjepartsföretag. Gränss-
          nittet är anpassat till de rekommendationer som gäller för
          tillämpningar som körs på DECwindows- arbetsstationer. Tillämp-
          ningarna utnyttjar Motif-komponenterna för att bygga ett använ-
          dargränssnitt som både känns och ser ut som integrerade delar
          av Digitals datormiljö. OSF/Motif erbjuder dessutom effektivare
          gränssnittsobjekt, s k "gadgets".

          I OSF/Motif Style Guide, som ingår i VMS DECwindows Motif Pro-
          gramming Kit, beskrivs de principer och komponenter som har
          använts för att utveckla logiska och välintegrerade OSF/Motif-
          tillämpningar. VMS DECwindows Motif har dessutom DECwindows
          Companion för OSF/Motif Style Guide. I detta dokument finns
          ytterligare information om gränssnittet OSF/Motif. Här ingår
          även riktlinjer för de tilläggsfunktioner som finns för VMS
          DECwindows Motif, bl a en flerspråkig terminologiordlista för
          programmerare som utvecklar OSF/Motif-tillämpningar. Termerna i
          ordlistan är de termer som Digital föredrar att använda.

          Stilnormerna för OSF/Motif har byggts in i OSF/Motif Toolkit.
          OSF/Motif Toolkit utnyttjar MIT Xtoolkit och består av tre
          komponenter:

          o  OSF/Motifs widgets och gadgets för framställning av vanliga
             gränsnittsobjekt som rullningslister, menyer och tryckknap-
             par.

          o  Hjälpprogramsrutiner för vanliga funktioner som att klippa
             och klistra.

          o  Resurshanteringsrutiner för att ladda gränssnittets defini-
             tionsfiler och för att skapa widgets och gadgets baserade på
             dessa filer.

          OSF/Motif används tillsammans med kompileraren OSF/Motif User
          Interface Language (UIL). De av gränssnittets definitions-
          filer som framställs av denna kompilerare innehåller data som

                                          7

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          beskriver formen på DECwindows- tillämpningar, och gör det
          möjligt att lagra delar av OSF/Motifs widgets och gadgets, t
          ex menyalternativsetiketter, separat. Detta gör det möjligt
          att utveckla prototyper för användargränssnitt och sedan lätt
          anpassa dessa, för att åtskilja utformning och funktioner i
          tillämpningar samt för att understödja översättningsbara produk-
          ter utan att åter behöva kompilera källfilerna.

          Extensions to OSF/Motif

          Digital erbjuder också ytterligare funktioner för OSF/Motif.
          Biblioteket levereras med en uppsättning widgets och exekver-
          ingsrutiner som har utvecklats av Digital och inte finns hos
          OSF. Dessa widgets utgör ett gemensamt DECwindows-gränssnitt för
          några vanliga DECwindows-funktioner:

          o  En färgblandnings-widget med vilken användare kan välja och
             blanda färger efter olika färgmodeller

          o  En textsträngs-widget som understödjer internationella teck-
             enuppsättningar vilka skrivs från höger till vänster eller
             tvärtom

          o  En hjälp-widget som gör att tillämpningarna visar rätt hjälp-
             text vid rätt tillfälle

          o  En utskrifts-widget för utskrift av filer

          o  En SVN-widget (Structured Visual Navigation) för att visa
             hierarkiskt ordnad information

          Exekveringsrutinerna innefattar:

          o  Tre anropsrutiner för DECwindows hjälpsystem med vilka använ-
             dare kan visa hjälpfiler via tillämpningen Bibliotek.

          o  Linkworks-tjänster varmed tillämpningar lätt kan integreras i
             Linkworks-miljön. Tjänsterna kan användas för att manipulera

                                          8

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



             generiska användargränssnitt och informationsobjekt. Med
             Linkworks-tjänsterna kan en tillämpning:

             -  Utvidga gränssnittet med navigeringsmöjligheterna i
                Linkworks

             -  Skapa, kopiera och radera Linkworks-objekt

             -  Definiera och hämta egenskapsvärden för
                Linkworks-objekt. Objektsegenskaperna kan bestå av ett
                eller flera värden av olika typ (heltal, boolskt värde,
                flyttalskomma, datum, teckensträng, DDIF-sträng och LWK-
                objekt)

             -  Utföra förfrågningar baserade på egenskapsvärden i de
                länkar eller surrogat som finns i länknäten samt stegen
                eller surrogaten i olika leder

             -  Spara och hämta Linkworks-objekt i länkbaser (beständig
                lagring)

          o  Exekveringsstöd för tillämpningar som utvecklats med DECimage
             Application Services, inklusive Image Services Library, Image
             Display Services och X Image Extensions.

          X User Interface (XUI)

          XUI Toolkit utgör fortfarande en del av VMS DECwindows Motif.
          XUI Toolkit är baserat på MIT R4 Xtoolkit Intrinsics, och im-
          plementerar den XUI- gränssnittsstil som har använts i tidigare
          versioner av VMS DECwindows. För nya tillämpningar bör emeller-
          tid OSF/Motif användas, eftersom Motif är standard hos ett stort
          antal leverantörer.

          Konverteringsprogram

          Digital tillhandahåller XUI-to-Motif-konverterare för konvert-
          ering av XUI- tillämpningar till Motif-tillämpningar. Med hjälp
          av dessa verktyg ersätts XUI-namnen i källfilen med rätt Motif-
          namn.

          Compound Document Architecture (CDA)

                                          9

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          CDA Toolkit innehåller åtkomstrutiner som tillämpningar kan ut-
          nyttja för att skapa, läsa och skriva till sammansatta filer med
          text-, grafik- och bilddata. Dessa filer är ett sätt att lagra
          denna information på disk, utbyta data mellan tillämpningar samt
          skriva ut grafiska data med hög upplösning.

          Enhanced X Windows Display PostScript (XDPS)

          Det Display PostScript-system som medföljer VMS DECwindows
          Motif förbättrar den grafiska X-programmeringsmiljön och gör
          det möjligt att visa text eller bilder på arbetsstationer som
          understödjer XDPS-tillägget.

          Med X Display PostScript ges följande möjligheter i X11-miljön:

          o  Samtliga DECwindows-fonter kan visas med valfri storlek och
             lutning.

          o  XDPS-grafik specificeras i ett användardefinierat koordinat-
             system oberoende av bildskärmens täthet.

          o  Återgivning i färg eller gråskalor anpassas automatiskt till
             typen av bildskärm med hjälp av direkt visning, gråtonssimu-
             lering eller halvtonsvisning.

          o  DPS Display-rutiner kan överföras till servern och exekveras
             när som helst.

          o  Avancerade grafikbilder, såsom noggrant utformade Bezier-
             kurvor, kan visas.

          o  Samtliga skärmbilder kan storleksförändras och roteras.

          Programmeringsåtkomst till XDPS sker via Adobe Client Library.
          Det finns dessutom ett konverteringsprogram, pswrap, med vilket
          PostScript-koden kan konverteras till C-program som kan anropas
          från andra språk.

          Display Server Extension

                                         10

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          VMS DECwindows Motif Display Server understödjer följande till-
          lägg:

          o  Display PostScript: "Adobe-DPS-Extension" som den har
             definierats av Adobe Systems Incorporated och Digital
             samt registrerats hos MIT X Consortium. Möjliggör ex-
             ekvering av PostScript-kommandon för understöd av XDPS-
             programmeringsmiljön.

          o  Phigs Extension to X: "X3D_PEX" som det har definierats av
             MIT X Consortium. Möjliggör understöd av 3D-maskinvara för
             DEC PHIGS (Programmer's Hierarchical Interactive Graphics
             System).

          o  X Imaging Extension: "Xie" som det har definierats av MIT X
             Consortium. Möjliggör understöd av maskin- eller programvara
             för bildbearbetning i ISL (Image Services Library).

          o  XTRAP: "DEC-XTRAP" som det har definierats av Digital och
             registrerats hos MIT X Consortium. Möjliggör understöd av
             automatiska testprogram som DTM (DEC Test Manager).

          o  Multi-Buffering: Multibuffring som det har definierats av MIT
             X Consortium. Möjliggör understöd av multibuffring av bilder.

          MASKINVARUKRAV

          Konfiguration med VAX, MicroVAX, VAXstation eller VAXserver
          enligt definition i System Support Addendum (SSA 27.F7.01-A).

          VMS DECwindows Motif kan köras på samtliga understödda mask-
          intyper. Som bildskärmsenhet krävs en arbetsstation, en DOS-
          baserad PC, en Macintosh[R] eller en Xterminal. Dessa bild-
          skärmsenheter måste använda ett grafikformat som understöds av X
          Window System, version 11, release 4.

          PROGRAMVARUKRAV

          Operativsystemet VMS

                                         11

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          * Se System Support Addendum (SSA 27.F7.01-A) för information om
          programvarukrav och tilläggsprogramvara samt komponenterna i VMS
          DECwindows.

          BESTÄLLNINGSINFORMATION

          Programvarulicenser: QP-LBFM*-AA
          Programvarumedia: QA-XA1MA*-H*

          För andra språkvarianter:

          Programvarulicenser: QL-XDD**-**
          Programvarumedia: QA-XDD**-**
          Dokumentation: QA-XDD**-GZ
          Programvaruservice: QT-XDD**-**

          * Asterisken betecknar varierande enheter. För ytterligare
          information om tillgänliga licenser, media och service, se
          gällande prislista.

          PROGRAMVARULICENSER

          Denna programvara levereras under de licensvillkor som anges i
          Digitals Allmänna leveransvillkor. För ytterligare information
          om Digitals licensvillkor, kontakta närmaste Digitalkontor.

          Denna nätverksprodukt kan levereras med en personlig användar-
          licens varmed registrerade enskilda användare erhåller rätt att
          använda nätverksprodukten.

          Kunder som vill köra DECwindows via TCP/IP behöver endast an-
          skaffa programvarumedia och dokumentation för VMS/ULTRIX Connec-
          tion. Licensrättigheterna för TCP/IP i DECwindows-miljön ingår
          i licensen för operativsystemet VMS. De kunder som till fullo
          vill kunna utnyttja funktionaliteten i VMS/ULTRIX Connection
          (FTP, NFS, TELNET) måste anskaffa en separat licens. Se System
          Support Addendum (SSA 25.A4.xx-x) för VMS/ULTRIX Connection för
          information om vilka versioner som krävs.

                                         12

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          För ytterligare information om Adobes licensvillkor, se avsnit-
          tet om licensvillkor för tredjepartsprodukter i bilaga A.

          Kunder som anskaffar en VAXstation får automatiskt licens till
          VMS DECwindows Motif för en arbetsstation med hög prestanda.

          Licens för andra språkvarianter

          VMS DECwindows Motif programvarulicens är tillgänglig i både en-
          och flerspråkig version. Den enspråkiga versionen (QL-XA1A*-**)
          ger rättighet att använda programvaran i VMS DECwindows Motif
          med det amerikanska/brittiska användargränssnittet. För det
          tvåspråkiga alternativet (QP-LBF**-**) bifogas önskad språkvari-
          ant. Den tvåspråkiga licensversionen är standard utanför Förenta
          staterna.

          VMS DECwindows Motif finns tillgängligt på följande språk:

          Danska, finska, franska, holländska, italienska, japanska,
          kinesiska (förenklad och traditionell), koreanska, norska,
          portugisiska, spanska, svenska och tyska.

          Om ytterligare språkvarianter krävs förutom de tvåspråkiga kom-
          binationer som beskrivs ovan, måste separat licens anskaffas för
          var och en av de enskilda språkvarianterna (QL-XDD**-**) samt
          för respektive programvara. Samtliga språk finns tillgängliga,
          men det finns vissa begränsningar för några språkkombinationer.
          Se SSA för respektive språk för information om vilka språkkombi-
          nationer som understöds i olika länder.

          Andra språkvarianter av VMS DECwindows Motif understöds i
          allmänhet endast i de länder där aktuellt språk är landets offi-
          ciella språk. Detta gäller dock inte alla länder. Se SSA för re-
          spektive språkvariant eller kontakta närmaste försäljningskontor
          för mer information om språkunderstöd.

          UNDERSTÖD AV LICENCE MANAGEMENT FACILTIY

          Denna produkt understödjer VMS Licence Management Facility.

          Licensenheterna för denna produkt köps per centralenhet.

                                         13

 


          VMS DECwindows Motif[R]/SVENSKA version 1.0         SPD 27.F7.01



          För mer information om Licence Management Facility, se SPDn
          (SPD 25.01.xx) för operativsystemet VMS eller handboken License
          Management Facility som ingår i dokumentationen till opera-
          tivsystemet VMS.

          PROGRAMVARUSERVICE

          Digital erbjuder ett flertal olika servicealternativ. Kontakta
          närmaste Digitalkontor för närmare information.

          PROGRAMVARUGARANTI

          Denna programvaruprodukt omfattas av en garanti enligt vad
          som anges i garantibilagan till denna SPD. Garantin lämnas av
          Digital vid köp av en licens för produkten.

          [R]Motif, OSF och OSF/Motif är registrerade varumärken som
          tillhör Open Software Foundation Inc.

          [R]PostScript är ett registrerat varumärke som tillhör Adobe
          Systems Incorporated.

          [R]Macintosh är ett registrerat varumärke som tillhör Apple
          Computer Inc.

          [R]MS-DOS är ett registrerat varumärke som tillhör Microsoft
          Corporation.

          [TM]Intel är ett varumärke som tillhör Intel Corporation.

          [TM]DIGITALs logotyp, CI, DEC, DECimage, DECnet, DECterm, DEC
          VUIT, DECwindows, Linkworks, MicroVAX, ReGIS, TK, ULTRIX, VAX,
          VAX Ada, VAX FORTRAN, VAX Pascal, VAX BASIC, VAX MACRO, VAX C,
          VAXcluster, VAXft, VAXserver, VAXstation, VMS, VT och XUI är
          varumärken som tillhör Digital Equipment Corporation.




                                         14
