 






          Software
          Produktbeschreibung

          ________________________________________________________________

          Produktname:  VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch Version 1.0    SPD
          27.F5.01
          Beschreibung[*]

          Die Desktop-Umgebung von DECwindows ist eine grafische Benutzer-
          schnittstelle zum Betriebssystem VMS. DECwindows besitzt die
          Motif-Benutzerschnittstelle von Open Software Foundation Inc.,
          die als Entwicklungsplattform für die DECwindows-Anwendungen
          dient. Die grafische Benutzerschnittstelle OSF[R]/Motif[R]
          wird weithin als Industriestandard anerkannt. Diese leistungs-
          fähige Benutzerschnittstelle ermöglicht durch Zeigen und Klicken
          die Interaktion mit dem Betriebssystem VMS. Die in DECwindows
          integrierten Desktop-Anwendungen nutzen diese Interaktions-
          möglichkeit und stellen VMS-Benutzern wichtige Desktop-Tools zur
          Verfügung.

          VMS DECwindows Motif basiert auf der Spezifikation des MIT
          für das X-Window-System, Version 11, Release 4 und den OSF
          /Motif V1.1.1.[*] X-Window-System-Standards, die als Teil von
          DECwindows unterstützt werden. Diese schließen folgendes ein:
          X11-Netzwerkprotokoll, grundlegende Workstation-Schriften, die
          C-Spracheinbettung für die Programmierbibliothek Xlib und die
          C-Spracheinbettung für die Xtoolkit-Bibliothek. Für Benutzer

          ___________________
        [*] Der Lizenznehmer verpflichtet sich, Display PostScript nur auf den
            Computersystemen von Digital Equipment zu verwenden, die in dieser
            Software-Produktbeschreibung (SPD) als lizenzierte Systeme gekennze-
            ichnet sind.  Der Lizenznehmer verpflichtet sich außerdem dazu,
            die Software (direkt oder indirekt) nicht dazu zu verwenden, Pix-
            elgrafiken mit einer Auflösung von mehr als 150 dpi zu drucken oder
            Schriften oder Schriftarten zu generieren, die für nicht von Dig-

            ital Equipment lizenzierte Systeme verwendet werden sollen.
        [*]  Software, die von OSF geliefert wird, ist unter Umständen nicht

            mit späteren DECwindows-Versionen kompatibel.

                                       DIGITAL                 Januar 1992

                                                               AE-PHVBB-TE

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch Version 1.0         SPD 27.F5.01



          von Workstations ist die DECwindows-Unterstützung für das Adobe
          Display PostScript[R] System in X11 integriert.

          Die Unterstützung des X11-Netzwerkprotokolls in der Client-
          Bibliothek und den Bildschirm-Serverkomponenten ermöglichen es
          VMS, mit anderen mit X11-kompatiblen Systemen zu interagieren.

          DECwindows unterstützt die Client-Server-Verteilung des X-
          Window-Systems. Durch dieses Client-Server-Modell können X-
          Window-Clienten auf einem Knoten ausgeführt und Ausgaben auf
          einem anderen Knoten angezeigt werden, wobei die Kommunikation
          zwischen den Knoten über ein Übertragungsprotokoll erfolgt.
          DECwindows unterstützt drei Übertragungsschnittstellen: lokaler
          gemeinsamer Speicher, DECnet und TCP/IP, wobei VMS/ULTRIX Con-
          nection (UCX) von Digital Equipment (eine zusätzliche Anwendung)
          verwendet wird. Die Benutzer können auch ihre eigenen Übertra-
          gungssubsysteme und -schnittstellen verwenden.

          Informationen darüber, ob separat zu beziehende DECwindows- oder
          X-Anwendungen auf einem VMS DECwindows Motif-System laufen oder
          mit ihm kommunizieren können, entnehmen Sie bitte der Software-
          Produktbeschreibung für die entsprechende Anwendung.

          Die VMS DECwindows Motif-Benutzerumgebung besteht aus vier
          Basiskomponenten:

          1. Sitzungsverwaltung - Die primäre Benutzerschnittstelle zur
             DECwindows-Workstation. Mit der
             Sitzungsverwaltung können Sie Anwendungen aufrufen, Anpas-
             sungen für eine Sitzung vornehmen, Sicherheitsvorkehrungen
             treffen und die Sitzung steuern. Außerdem können Sie mit der
             Sitzungsverwaltung die Sprache der Benutzerschnittstelle für
             unterstützte DECwindows-Anwendungen wählen, vorausgesetzt,
             Sie haben die Benutzerschnittstelle VMS DECwindows Motif
             für die entsprechende Sprache bezogen und installiert und
             eine entsprechende Lizenz erworben. Informationen über die
             unterstützten Benutzerschnittstellen sind im Abschnitt Be-
             nutzerschnittstelle - Unterstützung der Landessprache dieser
             Software-Produktbeschreibung zu finden. Eine Beschreibung der

                                          2

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch Version 1.0         SPD 27.F5.01



             Anwendungen, die eine übersetzte Benutzerschnittstelle und
             eine lokale Hardware- und Softwareunterstützung haben, ist
             der entsprechenden Hardware- und Softwareumgebung (SSA) zu
             entnehmen.

          2. Fensterverwaltung - Die Komponente zur Steuerung der Fen-
             sterverwaltung. Die OSF/Motif-Fensterverwaltung wird als
             Standardfensterverwaltung geliefert. Außerdem ist die DECwin-
             dows X-User-Interface-Fensterverwaltung (XUI) verfügbar, so
             daß Benutzer den gewünschten Fensterverwaltungstyp wählen
             können.

          3. FileView - eine grafische Schnittstelle zur VMS-Dateiverwaltung.
             Sie ermöglicht es Ihnen, sich durch das Betriebssystem VMS zu
             bewegen und mit Dateien zu arbeiten.

          4. DECterm - Terminalemulation, die für Benutzer von Worksta-
             tions eine herkömmliche alphanumerische Zeichen-Schnittstelle
             zu den vorhandenen VMS-Funktionen und -Anwendungen auf-
             baut. DECterm ist eine VT320-Terminalemulation. DECterm
             unterstützt zwar ReGIS und Sixel, ist aber mit VT340 nicht
             vollständig kompatibel. Programme, die für Terminals der
             Klassen VT52, VT100, VT220 oder VT320 geschrieben wurden
             und VMS-Terminaltreiberfunktionen verwenden, arbeiten in
             diesem Workstation-Fenster problemlos. DECterm bietet auch
             workstationorientierte Funktionen, wie z.B. Positionierung
             der Schreibmarke mit der Maus, Änderung der Bildschirmgröße
             sowie Ausschneiden und Einfügen von Text zwischen verschiede-
             nen Terminalemulatoren und anderen DECwindows-Anwendungen.
             Viele Programme können diese Funktionen auch ohne Änderung
             verwenden.

          Anwendungen

          Eine Reihe von integrierten Desktop-Anwendungen stehen als
          Basiskomponenten der DECwindows-Umgebung zur Verfügung. Diese
          Anwendungen ermöglichen und zeigen das logische Benutzermodell
          von DECwindows und bieten wichtige Endbenutzerfunktionen.

                                          3

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch Version 1.0         SPD 27.F5.01



          Die folgenden Anwendungen wurden auf OSF/Motif übertragen und
          sind in dieser Version von VMS DECwindows Motif verfügbar:

          o  Bookreader - Eine Anwendung, mit der der Inhalt von Online-
             Büchern angezeigt werden kann.

          o  Rechner - Ein Rechner für die Grundrechenarten.

          o  Kalender - Ein persönliches Zeitplanungssystem.

          o  Kartei - Eine Anwendung zum hierarchischen Speichern von
             Daten, die mit einem Online-Adreß- oder Telefonbuch vergle-
             ichbar ist.

          o  Uhr - Eine Anwendung, mit der die Zeit analog und/oder dig-
             ital sowie das Datum angezeigt und ein Signal eingestellt
             werden kann.

          o  CDA Viewer - Eine Anwendung zum Lesen von Dokumenten mit
             komplexem Text, Grafiken und Bildern auf Terminals und
             DECwindows-Workstations.

          o  Lernprogramm - Ein Online-Lernprogramm für Benutzer, die zum
             ersten Mal mit Motif arbeiten. Mit dieser Anwendung lernen
             Benutzer, wie man mit der Maus arbeitet und andere einfache
             Operationen mit Motif durchführt.

          o  Linkworks-Verwaltung - Eine Anwendung zum Erstellen und
             Verwalten von Verbindungen zwischen den verschiedenen In-
             formationstypen, wie Nachrichten, Karten aus Karteien oder
             Informationen aus Online-Büchern.

          o  Elektronische Post - Die DECwindows-Benutzerschnittstelle für
             die elektronische Post von VMS (VMS MAIL).

          o  Meldungsfenster - Ein Fenster, in dem Systemmeldungen, wie
             Benachrichtigungen bei eingegangener elektronischer Post oder
             Nachrichten des Systemverwalters, angezeigt werden.

          o  Paint - Ein einfacher Editor für Bitmustergrafiken.

          o  Bildschirminhalt drucken - Eine Anwendung zum Abfotografieren
             von Bildern auf dem Bildschirm, um sie in einer Datei zu
             speichern oder direkt auszudrucken.

                                          4

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch Version 1.0         SPD 27.F5.01



          o  Puzzle - Ein Spiel, bei dem numerierte Steine in die richtige
             Reihenfolge gebracht werden müssen.

          DECwindows Workstation-Benutzer können mit Hilfe der Anwendungen
          CDA Viewer und Elektronische Post PostScript-Dateien so am
          Bildschirm anzeigen, wie sie auf den PostScript-Druckern von
          Digital Equipment ausgedruckt werden.

          Benutzerschnittstelle - Unterstützung der Landessprache

          Informationen über die verfügbaren Optionen und unterstützten
          Konfigurationen (mehrsprachig) erhalten Sie bei der nächstgele-
          genen Geschäftsstelle von Digital Equipment. Weitere Informa-
          tionen über die in den verschiedenen Sprachen erhältlichen Be-
          nutzerschnittstellen finden Sie in der entsprechenden Software-
          Produktbeschreibung (SPD) und Hardware- und Softwareumgebung
          (SSA). Siehe auch die Abschnitte Bestellinformation und Soft-
          warelizenzierung in dieser Software-Produktbeschreibung.

          Programmierunterstützung

          Die Umgebung von VMS DECwindows Motif besitzt eine Reihe von
          Programmierbibliotheken und Tools, die von Anwendungsentwicklern
          verwendet werden können. Die Bibliotheken werden als gemeinsam
          nutzbare Programme geliefert.

          Es stehen vier Bibliothekskategorien zur Verfügung: Die Stan-
          dardbibliotheken des X-Window-Systems, wie z.B. Xlib und In-
          trinsics, Bibliotheken, die zur Unterstützung der aktuellen XUI-
          Anwendungen nötig sind, die OSF/Motif-Toolkit-Unterstützung zur
          Entwicklung von Anwendungen, die wiederum den Motif-Benutzer-
          schnittstellentyp verwenden, sowie zusätzliche Bibliotheken
          von Digital Equipment, die dem Benutzer weitere Funktionen zur
          Verfügung stellen.

          VMS DECwindows Motif stellt die folgenden acht Bibliotheken zur
          Verfügung:

          o  Unterstützung der X-Window-System-Programmierbibliothek
             (Xlib)

                                          5

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch Version 1.0         SPD 27.F5.01



          o  Unterstützung von X-Window-System-Intrinsics (Xtoolkit)

          o  Unterstützung der Benutzerschnittstelle OSF/Motif

          o  Erweiterungen von Digital Equipment zu OSF/Motif

          o  Unterstützung der XUI-Benutzerschnittstelle

          o  Spezielle Tools, die dazu verwendet werden, Anwendungen von
             der XUI-Schnittstelle auf die OSF/Motif-Benutzerschnittstelle
             zu übertragen.

          o  Unterstützung der Compound Document Architecture (CDA)

          o  Unterstützung von Display PostScript (DPS)

          Die Komponenten von jedem dieser Bereiche können beliebig
          kombiniert werden, um den jeweiligen Anwendungen gerecht zu
          werden. Diese Komponenten können auch die Tools einer Reihe
          verschiedener Programmiersprachen verwenden. Die Programmierbib-
          liotheken arbeiten mit prozeduraler Spracheinbettung, die den
          VAX-Aufrufkonventionen, der MIT C-Spracheinbettung oder beiden
          entspricht.

          Motif-Spracheinbettung wird für die folgenden Programmier-
          sprachen zur Verfügung gestellt:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             VAX C
             VAX Pascal

          XUI-Spracheinbettung wird für die folgenden Programmiersprachen
          zur Verfügung gestellt:

             VAX Ada
             VAX FORTRAN
             VAX BLISS-32 Implementation Language
             VAX Pascal
             VAX BASIC
             VAX MACRO
             VAX C (VAX-Aufrufkonventionen oder MIT-Konventionen)

                                          6

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch Version 1.0         SPD 27.F5.01



             VAX PL/I

          Die acht Programmierbibliotheken werden nachfolgend detailliert
          beschrieben.

          Unterstützung der X-Window-System-(X)-Programmierung

          Die Umgebung von VMS DECwindows Motif bietet eine mit dem
          X-Window-System kompatible X-Programmierbibliothek (Xlib),
          die eine Basisressourcenverwaltung (Fenster, Farbgrafiken,
          Eingabegeräte) und Bitmustergrafikdienste ermöglicht. Sie
          definiert eine Abbildung des X-Netzwerkprotokolls in einer
          Prozedurbibliothek.

          Unterstützung von X-Window-System-Intrinsics

          VMS DECwindows Motif stellt eine Bibliothek zur Verfügung,
          in der MIT Release 3 (R3) und MIT Release 4 (R4) Intrinsics
          (Xtoolkit) enthalten sind. Mit den einfachen Routinen des
          Xtoolkit können Benutzerschnittstellenobjekte, sogenannte Wid-
          gets, erstellt werden. Die R3-Intrinsics sind in der Bibliothek
          enthalten und bieten binäre Kompatibilität für Bilder (images),
          die mit früheren Versionen von VMS DECwindows erstellt wurden.

          Hinweis: Alle Bibliotheken, die von Digital Equipment mit VMS
          DECwindows Motif geliefert werden, sowie alle neu gebundenen
          Anwendungen, verwenden die neuen R4-Intrinsics.

          Unterstützung der Programmierung der OSF/Motif- Benutzer-
          schnittstelle

          OSF/Motif ist das neue Benutzerschnittstellenmodell für Software
          von Digital Equipment und Software von anderen Herstellern, die
          auf die DECwindows-Umgebung zugeschnitten ist. Es definiert
          die Konventionen und Typen für Anwendungen, die gemeinsam
          auf DECwindows-Workstations verwendet werden. Anwendungen
          greifen auf Motif-Komponenten zu, so daß einheitliche Benutzer-
          schnittstellen gewährleistet werden, die der Systemumgebung von
          Digital Equipment entsprechen. OSF/Motif enthält auch leistungs-
          fähigere Benutzerschnittstellenobjekte, sogenannte Gadgets.

                                          7

 


          VMS DECwindows Motif[R]/Deutsch Version 1.0         SPD 27.F5.01



          Im OSF/Motif Style Guide, der Teil des VMS DECwindows Mo-
          tif Programming Kit ist, werden Prinzipien, Konzepte und Be-
          standteile für den Aufbau logischer und gut integrierter OSF
