PRODUKT:        VAX TEAMDATA/DEUTSCH Version 1.3        SPD 29.09.01




1.0 Beschreibung

VAX TEAMDATA/DEUTSCH ist ein Informationsverwaltungssystem für Endbenutzer, 
das unter den Betriebssysstemen VMS und MicroVMS läuft.

VAX TEAMDATA/DEUTSCH bietet anspruchsvolle und dennoch leicht anwendbare
Funktionen zur Informationsverwaltung für Benutzer, die Daten als
Grundlage für ihre Arbeit brauchen, aber keine "Datenverarbeitung"
betreiben möchten. Mit Hilfe einer bildschirmorientierten 
Textbearbeitungsfunktion kann der Benutzer auf unkomplizierte Art 
und Weise Daten in einer leistungsfähigen relationalen Datenbank 
(VAX Rdb/VMS) speichern und ändern.

Der Benutzer kann Daten, die auf einem lokalen oder entfernten System 
in einer Vielzahl von Formaten gespeichert sind, mit anderen Benutzern teilen.
VAX TEAMDATA/DEUTSCH erlaubt den Zugriff auf Daten in Rdb/VMS-Datenbanken,
unabhängig davon, ob diese von TEAMDATA oder einer anderen
Rdb/VMS-Anwendung dort abgelegt wurden. Über VAX DATATRIEVE ist
außerdem Lesezugriff auf Daten in VAX DBMS-Datenbanken 
oder RMS-Dateien möglich, die als DATATRIEVE-Domänen definiert sind. 
Daten in bestimmten IBM-Datenbanken auf entfernten Großsystemen können
mit Hilfe von VIDA gelesen werden. Ist VAX XWAY auf dem System
installiert, kann der Benutzer Daten aus den gängigen 
Tabellenkalkulations- und Datenaustauschformaten exportieren
beziehungsweise in diese Formate importieren. Es werden
8-Bit-MCS-Zeichen unterstützt. 

Mit VAX TEAMDATA/DEUTSCH kann der Benutzer seine persönlichen Daten und Daten 
in gemeinsamen oder entfernten Datenbanken in einfachen Tabellen, in 
Tabellenkalkulationen, Berichten und Grafiken bearbeiten und komplexe 
Abfragen sowie Operationen zur Datenreduzierung durchführen.
Kommandos können in einer Menüzeile ausgewählt, in der Kommandozeile 
eingegeben oder durch eine Kombination dieser beiden Möglichkeiten 
ausgeführt werden.

VAX TEAMDATA/DEUTSCH kann zusammen mit ALL-IN-1, als zusätzliche 
Informationsverwaltungsfunktion eines ALL-IN-1-Menüs, oder auch unabhängig 
von ALL-IN-1 installiert werden. Außerdem bietet es die Möglichkeit,
Anwendungen auszuführen, die mit VAX RALLY entwickelt wurden.


1.1 Funktionen

VAX TEAMDATA/DEUTSCH enthält ein Paket fest integrierter Funktionen.


1.1.1 Tabellen 

Daten können zur persönlichen oder gemeinsamen Benutzung in Tabellen 
(gespeichert in Rdb/VMS-Datenbanken) erstellt und gepflegt werden. Da der 
verwendete Bildschirmeditor mit der Funktionstastenbelegung von WPS-PLUS 
übereinstimmt, kann der Benutzer Daten am Bildschirm bearbeiten,
ohne eine komplexe Datenmanipulationssprache erlernen zu müssen. Durch
Auswahl in einem Menü, durch Eingabe von Kommandos oder einer Kombination 
aus beidem können Daten gespeichert, sortiert, aktualisiert, abgefragt 
und in Berichten abgelegt werden.


Tabellenfunktionen:

- Daten sind als Tabellen auf dem Bildschirm darstellbar.

- Es können Tabellen erstellt und ein Abbildungsformat für 
  neue Daten festgelegt werden.

- Ein Bildschirmeditor erleichtert die Dateneingabe 
  und das Aktualisieren und Löschen von Daten.

- Abfragen, Berichterstellungen und Extrahierungen erfolgen
  über eine menügesteuerte Auswahl von Datensätzen.

- Das Abrufen von Daten in lokalen und entfernten VAX 
  TEAMDATA- oder anderen Rdb/VMS-Datenbanken ist transparent. 
  Der Lesezugriff auf RMS-Dateien und DBMS-Datenbanken erfolgt über 
  VAX DATATRIEVE, auf Datenbanken auf entfernten IBM-Großrechnern 
  über VIDA.

- Mit Daten aus einzelnen oder mehreren Datenquellen lassen 
  sich problemlos Berichte erstellen. Die Daten können in Untermengen
  unterteilt und sortiert werden, es können Gruppenwechsel
  durch Seitenvorschub oder Leerzeile hervorgehoben und die Ergebnisse 
  gespeichert oder ausgedruckt werden.

- Tabellen können verknüpft und die Ergebnisse in einer neuen 
  Tabelle gespeichert werden.

- Daten lassen sich, der deutschen Sortierfolge entsprechend,  nach einem 
  oder mehreren Feldern sortieren. Eine Ausnahme bilden Tabellen- und 
  Tabellenkalkulationsnamen, die nach ASCII-Sequenzen sortiert werden. 

- Aggregatkalkulationen wie SUMME, ANZAHL, DURCHSCHNITT, 
  MAXIMUM und MINIMUM sind sowohl für gesamte Tabellen als 
  auch gruppenweise (Gruppenwechsel) möglich.

- In Rechenfeldern wird mit Werten aus einem oder mehreren 
  anderen Felder der gleichen Reihe gerechnet.


1.1.2 Tabellenkalkulationen

VAX TEAMDATA/DEUTSCH bietet eine grundlegende Tabellenkalkulationsfunktion,
die zusammen mit Tabellen für unmittelbare Rechenoperationen verwendet
wird. Zur Erstellung und Modifikation von Tabellen und 
Tabellenkalkulationen werden kompatible Menüs und 
Bildschirmbearbeitungsfunktionen verwendet.


Tabellenkalkulationsfunktionen

- Daten aus Tabellenkalkulationen und Formeln können am 
  Bildschirm bearbeitet werden.

- Eine Tabellenkalkulation kann bis zu 256 Spalten x 65.000
  Reihen enthalten.

- In einer schon vorhandenen Tabellenkalkulation können neue
  Felder, Reihen und Spalten vorübergehend oder auf Dauer
  hinzugefügt werden.

- Die Neuberechnung von Formeln erfolgt automatisch.

- Die Spaltenbreite sowie die Formate für Felder, Reihen und Spalten
  sind frei wählbar.

- Reihen und Spalten lassen sich einfügen, kopieren,
  verschieben und löschen. 

- Finanzfunktionen wie Zeitwert, zukünftiger Wert, 
  Kapitalwert und abgeschriebener Wert sind problemlos zu
  berechnen.

- Mathematische Funktionen wie LOGN, QUW, ABS und FAKULTÄT
  sind enthalten.

- Statistische Funktionen wie GESAMT, DURCHSCHNITT, MINIMUM,
  MAXIMUM, ABWEICHUNG, STANDARDABWEICHUNG und ANZAHL können
  durchgeführt werden.

- Formeln oder Werte aus Tabellenkalkulationen können 
  ausgedruckt werden.

- Konditionale Ausdrücke (WENN/DANN) mit Verschachtelung und
  Boole'schen Vergleichen sind möglich.

- Die Funktion FEHLER: WENN Feld x fehlerhaft,  DANN ersetze
  durch Feld y (oder Wert y) SONST Feld (oder Wert) z.


1.1.3 Grafiken

Der Benutzer kann alle Arten von Balken-, Stapel-, Linien-,
Kuchen- oder Streudiagrammen von Daten aus Tabellenkalkulationen oder
Tabellen erstellen, ausdrucken und speichern. Die Grafiken lassen sich
darüber hinaus als DECgraph-Dateien speichern, in VAX DECgraph laden
und modifizieren. 


1.1.4 Ordner (Verzeichnis)

Tabellen, Tabellenkalkulationen und Anwendungen werden in Ordnern 
abgelegt. Ordner können hierarchisch verschachtelt werden.

Die Ordner enthalten ein Verzeichnis der privaten Informationen des
Benutzers und/oder der Informationen, die für den allgemeinen Zugriff 
durch Mitarbeiter eines Teams oder einer Abteilung bestimmt sind.


1.2 Integration in ALL-IN-1

Die Integration von VAX TEAMDATA/DEUTSCH in ALL-IN-1 zeigt sich in folgenden Bereichen:

- Die Funktionstasten stimmen mit ALL-IN-1 und WPS-PLUS 
  überein.

- Die Unterbrechungsfunktionen von ALL-In-1 werden 
  unterstützt.

- VAX TEAMDATA/DEUTSCH-Berichte und -Grafiken (Texte) können in ALL-IN-1-
  Schriftstücke oder in die Elektronische Post (über den 
  ALL-IN-1-Notizblock) eingefügt werden.

VAX TEAMDATA/DEUTSCH kann von einem ALL-IN-1-Menü aus aufgerufen 
werden.


1.3 VAX-RALLY-Anwendungen

VAX TEAMDATA/DEUTSCH bietet die Möglichkeit, Anwendungen auszuführen, die 
mit VAX RALLY entwickelt wurden. 
Anwendungsentwickler können maßgeschneiderte Applikationen erstellen, 
die Formulare, Berichte, Menüs, Hilfetexte und komplexe Logik
enthalten. Diese Anwendungen können in das TEAMDATA-Verzeichnis 
des Benutzers eingebaut und dort ausgeführt werden. Weitere 
Informationen erhalten Sie in der Softwareproduktbeschreibung zu 
VAX RALLY/DEUTSCH  (SPD 29.31.xx). Voraussetzung für den Einsatz
einer VAX-RALLY-Anwendung in VAX TEAMDATA/DEUTSCH ist das Laufzeitsystem
von VAX RALLY/DEUTSCH oder VAX RALLY.


1.4 Weitere Funktionen

Folgende weitere Funktionen erleichtern den Umgang mit VAX TEAMDATA/DEUTSCH:

- Umfassende, kontextorientierte Online-Hilfe.

- Mit Hilfe eines integrierten Online-Lernprogramms lernt
  der Benutzer die Hauptkonzepte und Funktionen kennen, 
  während er bereits mit der TEAMDATA/DEUTSCH-Software arbeitet.

- Häufig auftretende Aufgaben können automatisiert werden: der Benutzer 
  kann sie als Tasten- oder Befehlsfolgen in Kommandoprozeduren
  ablegen, die mit jedem Texteditor von Digital weiter bearbeitet werden
  können. 

- Die für den Benutzer festgelegten Standards können geändert
  werden.

- Der Benutzer kann verschiedene Aufgaben wie beispielsweise 
  Tabellenkalkulationen, Tabellen und RALLY-Applikationen gleichzeitig 
  aktivieren und zwischen den einzelnen Aufgaben hin und her wechseln.


1.5 Zugriff auf vorhandene Daten und Anwendungen

VAX TEAMDATA/DEUTSCH ermöglicht den Zugriff auf Daten in verschiedenen 
Datenquellen:

- Tabellen und Tabellenkalkulationen anderer VAX-TEAMDATA-Benutzer 

- Rdb/VMS-Datenbanken; VAX-DBMS-Datenbanken oder
  RMS-Dateien, die als VAX-DATATRIEVE-Domänen definiert sind (bei
  letzteren jedoch nur Lesezugriff); Datenbanken auf IBM-Großrechnern,
  auf die über VIDA Lesezugriff besteht. Weitere Informationen entnehmen
  Sie der Softwareproduktbeschreibung zu VIDA mit IDMS/R (tm), 
  (SPD 27.25.xx).

  (tm) IDMS/R ist ein Warenzeichen von Cullinet Software, Inc.

- DCL-Kommandos, -Kommandoprozeduren und Programme können in VAX
  TEAMDATA/DEUTSCH ausgeführt werden.

Als zusätzliche Funktion bietet VAX TEAMDATA/DEUTSCH eine Schnittstelle zum 
Formatkonvertierungsprogramm VAX XWAY. VAX XWAY ermöglicht die
Datenübertragung zwischen TEAMDATA und gängigen
Tabellenkalkulationsformaten und Datenaustauschformaten wie 
beispielsweise DIF, SYLK, WKS und DECalc. Weitere Informationen 
entnehmen Sie der Softwareproduktbeschreibung zu VAX XWAY (SPD 27.36.xx).
Die Übertragung von Formeln ebenso wie die Konvertierung des US-
Datumformats (DD-MMM-YYYY) in das deutsche Datumformat (TT.MM.JJJJ) wird 
nicht unterstützt. 


1.6 Sonstige systemweite Funktionen

- Eine Tabelle kann vollständig oder teilweise in eine 
  Tabellenkalkulation, eine Tabellenkalkulation in eine 
  Tabelle, eine Tabelle in eine andere Tabelle und eine
  Tabellenkalkulation in eine andere Tabellenkalkulation
  kopiert werden.

- Datumsarithmetik.

- Definition eigener Datenformate.

- Aufruf aus jedem Menü, das einen Standard-VMS-Prozeß unterstützt
  und die Bildschirmsteuerung an diesen Prozeß übergeben kann. 




2.0 Dokumentation                                                              
                                                                               
Zwei Bände in Deutsch, bestehend aus:                                          
                                                                               
Band 1                                                                         
                                                                               
VAX TEAMDATA Funktionsübersicht                                                
VAX TEAMDATA Einführung                                                        
VAX TEAMDATA Benutzerhandbuch                                                  
                                                                               
Band 2                                                                         
                                                                               
VAX TEAMDATA Kommandoübersicht                                                 
VAX TEAMDATA/DEUTSCH Die neue Version                                          
                                                                               
Darüberhinaus gibt es noch eine Installationsanleitung in Englisch.            
                                                                               
Zusätzlich beinhaltet VAX TEAMDATA/DEUTSCH eine komplette Online-Hilfe für     
jedes Kommando und jede Option, wie auch ein Online-Lernprogramm für           
grundsätzliche Aufgaben. Versionshinweise stehen ebenfalls online zur
Verfügung. 



3.0 Mindest-Hardwarekonfiguration

Die VAX-, MicroVAX- oder VAXstation-Konfigurationen sind 
in "Hardware- und Softwareumgebung" beschrieben.         



4.0 Zusätzliche unterstützte Hardware

Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von zusätzlicher Hardware finden
Sie in "Hardware- und Softwareumgebung".



5.0 Erforderliche Software

Betriebssystem VMS oder MicroVMS

Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von erforderlicher Software und 
der jeweils erforderlichen Version finden Sie in "Hardware- und 
Softwareumgebung".



6.0 Zusätzliche unterstützte Software

Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von zusätzlicher Software und der 
jeweils erforderlichen Version finden Sie in "Hardware- und Softwareumgebung".



7.0 Installation

DEC installiert das Softwareprodukt betriebsbereit beim Kunden           
innerhalb der Bundesrepublik Deutschland und West-Berlins, sofern       
die Installation vereinbarungsgemäß im Preis inbegriffen oder           
vom Kunden gesondert in Auftrag gegeben worden ist. Die                 
verfügbaren Installationsdienstleistungen sind in der DEC-              
Preis- und -Produktliste aufgeführt.                                    
                                                                        
Im Interesse einer einwandfreien Funktion wird dem Kunden empfohlen, 
den Installationsservice von Digital Equipment zu erwerben. Dieser 
Service umfaßt die Installation des Softwareprodukts durch einen 
erfahrenen Softwarespezialisten von Digital Equipment.
  


8.0 Gewährleistung

Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistung sind in dem         
Abschnitt Gewährleistung für Softwareprodukte in den                 
Allgemeinen Geschäftsbedingungen der Digital Equipment GmbH
geregelt.                                                  
                                                                   


9.0 Dienstleistungen

Digital Equipment bietet umfangreiche Software-Dienstleistungspakete 
an. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an die 
nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment.



10.0 Bestellinformation

Die Basis-Bestellnummern für dieses Softwareprodukt sind:                
                                                                              
QL-741G*-**     Softwarelizenz
QA-741G*-**	Softwareträger 
QA-741GA-GZ     Softwaredokumentation
QT-741G*-**	Softwareproduktservice

Diese Informationen sind gültig zum Zeitpunkt des Erscheinens der 
vorliegenden Version. Für aktuellere Informationen wenden Sie sich 
bitte an die nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment.



11. Softwarelizenzierung                                                   
                                                                          
Für dieses Softwareprodukt einschließlich Folgeversionen gelten           
die Bestimmungen des Abschnitts Softwarelizenz der Allgemeinen            
Geschäftsbedingungen von Digital Equipment.                               



12. Unterstützung der License Management Facility

Dieses Softwareprodukt unterstützt die VMS License Management Facility.

Lizenzeinheiten für dieses Produkt werden anhand von CPU-Kapazitäten
oder anhand der Anzahl gleichzeitig zugelassener Benutzer vergeben.

Hinweis: Eine Rdb/VMS-Laufzeitlizenz ist in der Pro-Benutzer-Lizenz 
enthalten. Der Einsatz der Rdb/VMS-Laufzeitlizenz ist auf VAX
TEAMDATA/DEUTSCH beschränkt. Datenträger und Dokumentation zum 
Rdb/VMS-Laufzeitsystem sind zusätzlich zu erwerben. 

Nähere Informationen zur License Management Facility finden Sie
in der Softwareproduktbeschreibung zu VMS (SPD 25.01.xx) oder
im Handbuch zur License Management Facility, das Bestandteil der
Dokumentation zu VMS ist.



November 1988
BH-KE06B-TE

