 






     Descripción
     del producto
     de software

     ________________________________________________________________

     NOMBRE DEL PRODUCTO:  ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1
     SPD 27.H7.00

     DESCRIPCIÓN

     ALL-IN-1 MAIL es una aplicación de correo electrónico que cumple con
     las normas internacionales de correo electrónico establecidas por
     las recomendaciones CCITT X.400 P2. Proporciona un medio de inter-
     cambio de mensajes y datos anexos con otros usuarios, y es una in-
     terfaz consistente con otros dispositivos de equipos autónomos he-
     terogéneos en un entorno de cliente/servidor.

     Integrado con VAX Message Router (SPD 26.33.xx) de Digital Equip-
     ment Corporation, ALL-IN-1 MAIL interactúa con todos los demás pro-
     ductos de puertas de acceso MAILbus y productos complementarios.

     ALL-IN-1 MAIL es una implantación de cliente/servidor que admite ter-
     minales de vídeo, ordenadores personales con DOS[1], el entorno
     Microsoft Windows[TM], los ordenadores personales Apple[R] Macintosh[R],
     las estaciones de trabajo DECwindows VMS, y otros dispositivos de
     visualización X11. ALL-IN-1 MAIL representa una vía de mejora para
     los usuarios actuales de los productos VMSmail de Digital (utili-
     dad de correo personal de VMS), DECwindows VMSmail.

     ALL-IN-1 MAIL no depende técnicamente del producto de ofimática ALL-IN-1.
     Dichos productos se pueden usar de una forma totalmente independiente.
     También están disponibles clientes de DOS y DECwindows, que se co-
     nectan directamente a la base del sistema ofimático integrado ALL-IN-1
     y no necesitan el servidor de ALL-IN-1 MAIL. Para más información,

     ___________________
   [1] En esta descripción del producto de software, Personal Computer
       Disk Operating System de IBM[R], MS-DOS[R] de Microsoft Corporation
       y COMPAQ[R] de COMPAQ-DOS Computer Corporation se citan simplemente
       como DOS.

                                  DIGITAL          Septiembre de 1992

                                                          AE-PT1VA-TE

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     véase la descripción del producto de software de ALL-IN-1 DESKtop
     para DOS (SPD 50.20.xx) y ALL-IN-1 Services for DECwindows (SPD 33.22.xx).

     El software cliente realiza servicios para el usuario. Este software
     suele residir en un dispositivo de desktop inteligente y aprovecha
     la capacidad de proceso del mismo. Los clientes de VMS (para ter-
     minales de vídeo o dispositivos de DECwindows) se ejecutan en VMS
     y deben residir dentro del mismo nodo o VAXcluster que el servidor.

     Los clientes se conectan al servidor de ALL-IN-1 MAIL que realiza
     servicios de entrega en redes de área local y área amplia.

     El transporte entre los servidores de ALL-IN-1 MAIL y entre ALL-IN-
     1 MAIL y los otros productos de la familia ALL-IN-1 Fase II se re-
     aliza mediante VAX Message Router. También pueden conectarse puer-
     tas de acceso opcionales al VAX Message Router, cuando sea necesa-
     rio para transferencia de correo en un entorno multifabricante.

     Los usuarios pueden usar alternativamente una estación de trabajo
     inteligente en la oficina, un terminal de vídeo en su domicilio y
     un ordenador personal portátil mientras estén de viaje. Los clien-
     tes están equipados para las tres situaciones e incluso más, y to-
     dos ellos utilizan en el servidor los mismos ficheros y buzón de usua-
     rio.

     ALL-IN-1 MAIL se acoge al perfil NIST (National Institute for Science
     and Technology) de las recomendaciones CCITT X.400 de 1984. Propor-
     ciona un nivel de servicios de correo compatible con el del subsis-
     tema de correo electrónico del sistema ofimático integrado ALL-IN-1,
     y añade nuevos elementos de servicio definidos en ALL-IN-1 MAIL.

     En este documento se describen tres de los componentes de la fami-
     lia de productos de ALL-IN-1 MAIL: el servidor, el cliente para ter-
     minales de vídeo y el cliente para DECwindows. Para más información
     sobre otros componentes disponibles, véase la descripción del pro-
     ducto de software de ALL-IN-1 MAIL (SPD 31.51.xx).

     Funcionalidades

                                     2

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     Compatibilidad con VMSmail

     Los usuarios pueden migrar desde VMSmail a ALL-IN-1 MAIL. Las in-
     terfaces son ampliaciones lógicas de la interfaz de VMSmail, y las
     instrucciones y los servicios le resultarán familiares. Las direc-
     ciones y las listas de distribución que se utilizan en VMSmail se
     pueden usar en ALL-IN-1 MAIL. Desde los clientes residentes en VMS,
     se pueden utilizar los nombres lógicos de los pseudónimos. La ma-
     yoría de las direcciones usadas en listas de distribución de VMS-
     mail pueden usarse también en ALL-IN-1 MAIL con similares restric-
     ciones a las existentes cuando se usen dichas listas desde otro nodo
     (véase la documentación relativa al producto para más información),

     No se precisa conversión del archivo para ninguna de las interfa-
     ces basadas en VMS. Sólo se necesita una única conversión del ar-
     chivo para que los mensajes de VMSmail estén disponibles desde el
     ordenador personal.

     Pueden intercambiarse mensajes con VMSmail en el mismo sistema o en
     otra parte de la red DECnet por medio de VAX Message Router VMSmail
     Gateway, que se incluye en el paquete del servidor de red de área
     amplia de ALL-IN-1 MAIL o que puede adquirirse como una opción.

     Los usuarios pueden seleccionar un editor para su uso con ALL-IN-1
     MAIL. Cualquier editor que se ejecute directamente o como un sub-
     proceso bajo VMSmail puede usarse del mismo modo en ALL-IN-1 MAIL.

     Compatibilidad con ALL-IN-1

     Se pueden intercambiar mensajes con el sistema ofimático integrado
     de ALL-IN-1 por medio del VAX Message Router utilizando el mismo es-
     tilo de direcciones.

     Los servicios de ALL-IN-1 MAIL son compatibles con los servicios del
     subsistema de correo electrónico de ALL-IN-1. Por ejemplo, las so-
     licitudes de acuse de recibo de cualquiera de los productos son aten-
     didas por el otro. Ambos productos pueden implantar por fases las
     nuevas funcionalidades definidas en las recomendaciones CCITT X.400
     P2.

                                     3

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     Las listas de distribución creadas en el sistema ofimático integrado
     ALL-IN-1 se pueden utilizar en ALL-IN-1 MAIL. Funcionan con las mis-
     mas restricciones que cuando se envía una lista a otro nodo del sis-
     tema ofimático ALL-IN-1 (véase la documentación del producto para
     más detalles). Las secuencias de direcciones utilizadas en el sis-
     tema ofimático ALL-IN-1 funcionan también de forma satisfactoria en
     ALL-IN-1 MAIL, con la excepción de las que ejecuten un protocolo ex-
     terno a ALL-IN-1 (las que empiezan por un guión de subrayado).

     Transporte de mensajes X.400

     Se pueden intercambiar mensajes con otros dominios y servicios de
     ALL-IN-1 MAIL que se ajusten a los criterios internacionales X.400
     P2. Se están haciendo pruebas de conformidad con estos criterios en
     los Estados Unidos y en Europa.

     En ALL-IN-1 MAIL, cada red de clientes se denomina "dominio". Den-
     tro de una red de clientes los mensajes son transportados por me-
     dio de DECnet allá donde DECnet esté disponible. El transporte a ser-
     vicios X.400 de otros fabricantes requiere un segmento de red OSI
     y VAX Message Router X.400 Gateway (MRX).

     El intercambio de mensajes OSI precisa al menos una puerta de ac-
     ceso MRX en cada dominio de Digital (normalmente una por red de clien-
     tes). Véase la descripción del producto de software VAX Message Rou-
     ter X.400 Gateway (SPD 27.50.xx) para obtener información sobre los
     requisitos de hardware y software.

     Admisión de entornos multifabricante

     MAILbus ofrece una serie de puertas de acceso aparte y un kit de des-
     arrollo de puertas de acceso para crear otras puertas e intercam-
     biar mensajes con sistemas de correo de otros fabricantes. Véase la
     descripción del producto de software (SPD) para obtener más infor-
     mación sobre los requisitos de hardware y software de los produc-
     tos en cuestión.



                                     4

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     Servicios de directorios

     ALL-IN-1 MAIL usa el servicio de directorios de la empresa (DDS) de
     Digital como directorio de direcciones de usuarios. Este directo-
     rio distribuido, disponible como parte de VAX Message Router, en-
     laza con ALL-IN-1 MAIL, el sistema ofimático integrado ALL-IN-1, las
     puertas de acceso y cualquier otro agente que comparta sus servi-
     cios de directorios.

     Los usuarios pueden acceder al directorio DDS mientras dirigen un
     comunicado o crean una entrada en su Agenda Personal (AP). La AP es
     una parte integrante de ALL-IN-1 MAIL y está ubicada en cada cuenta
     personal de correo del usuario o en cada archivo de ficheros loca-
     les del dispositivo de cliente inteligente. Los usuarios referen-
     cian una entrada de la agenda personal mediante el pseudónimo de usua-
     rio que tienen asignados. Las listas de distribución pueden conte-
     ner pseudónimos.

     El directorio DDS es un recurso de red disponible sólo cuando la co-
     nexión de servidores está en su sitio. Si se crean y envían los men-
     sajes en un ordenador personal en ausencia de conexión con el ser-
     vidor, el usuario aún puede utilizar listas de distribución y pseu-
     dónimos almacenados localmente o teclear la secuencia de la direc-
     ción completa.

     Listas de distribución

     Las listas de distribución son simples ficheros de texto almacena-
     dos en el área de correo del usuario. Estas listas de distribución
     se pueden compartir entre un grupo de usuarios haciendo uso de las
     utilidades del control de accesos de VMS.

     Servicios de archivo

     ALL-IN-1 MAIL facilita una estructura de archivo con cajones y car-
     petas, así como acceso a ficheros RMS. Los servicios de archivo son
     similares en naturaleza a los de VMSmail. Un dispositivo de DECwin-
     dows con almacenamiento local puede optar por tener uno o más ca-
     jones en el dispositivo local, además de uno o más cajones en el ser-
     vidor.

                                     5

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     Los cajones basados en VMS pueden ser compartidos por grupos de usua-
     rios, con los privilegios de cada uno definidos por controles de ac-
     ceso a VMS.

     Recuperación de mensajes

     Se pueden recuperar mensajes a partir de la especificación de usua-
     rio de ciertos campos de cabecera y estructuras de archivo.

     Formatos de ficheros

     Como se detalla a continuación, se puede usar un gran número de dis-
     tintos editores con cada interfaz. El editor que resulte más apro-
     piado para un dispositivo de DECwindows será distinto del elegido
     para un terminal de vídeo. Una gran variedad de formatos de fiche-
     ros opera con estos editores. ALL-IN-1 MAIL está pensado para ges-
     tionar varios formatos de ficheros con funcionalidades que permi-
     tan la configuración para una legibilidad máxima de los mensajes.
     El sistema permite la gestión automatizada de mensajes en ASCII, DDIF,
     WPS-PLUS y DX, y la generación de otros formatos de ficheros o ru-
     tinas de conversión que se ajusten a la Arquitectura de Documentos
     Compuestos (CDA) de Digital.

     El cliente puede configurarse de modo que ejecute visualizadores o
     aplicaciones basadas en el tipo de fichero de cada anexo.

     A partir de la versión 1.1, ALL-IN-1 MAIL puede configurarse para
     que realice conversiones automáticas de componentes de mensajes en
     el momento de su entrega, mediante el uso de servicios opcionales
     de conversión residentes en VMS, tales como CDA Converter Library
     for VMS (SPD 31.31.xx) de Digital o convertidores de terceras par-
     tes, tales como KEYpak[R] for VMS (SPD 32.71.xx). Ésta es una opción
     de coste adicional. Los usuarios pueden registrar sus preferencias
     de formatos de ficheros en el perfil.

     Para más información sobre el intercambio de formatos específicos,
     especialmente con puertas de acceso, póngase en contacto con Digi-
     tal.

                                     6

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     Pueden existir algunas dificultades al intercambiar documentos DDIF
     con el sistema integrado de ofimática ALL-IN-1, versión 2.3. Pón-
     gase en contacto con Digital para más información.

     Ayuda

     Los usuarios pueden disponer de ayuda para ALL-IN-1 MAIL con la uti-
     lidad de ayuda, que facilita información básica sobre la realiza-
     ción de determinada función sin que el usuario tenga que consultar
     la documentación.

     Impresión

     ALL-IN-1 MAIL aprovecha la utilidades estándares de impresión de VMS
     de Digital, incluidas en VMS y PATHWORKS para VMS. El usuario puede
     especificar el destino de impresora y las opciones.

     Funciones de correo electrónico

     Los usuarios pueden crear, leer y enviar mensajes con el simple uso
     de instrucciones. Los mensajes pueden contener información en una
     gran variedad de tipos de formatos de ficheros, incluido el Formato
     de Intercambio de Documentos (DDIF) de Digital para documentos com-
     puestos.

     Los mensajes pueden reenviarse a otro destino. Sus anexos pueden in-
     cluir otro mensaje, un documento o fichero, e incluso un fichero bi-
     nario.

     La respuesta a los mensajes es fácil. El sistema dirige automáti-
     camente la respuesta para su transferencia al remitente original.
     El usuario puede responder al remitente, a todos los destinatarios
     originales o a una lista de respuesta.

     Los mensajes pueden ser dirigidos a un usuario o más en cualquier
     destino válido de MAILbus (por ejemplo, VMSmail, ULTRIXmail, X.400,
     etc.) en toda la red. Cabe la posibilidad de que los formatos de fi-
     cheros se vean modificados por las puertas de acceso o por agentes
     de usuario para hacer legible el mensaje en destino. No todos los
     formatos son manejados por todas las puertas de acceso y agentes de

                                     7

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     usuario. Es preciso prestar una atención especial a la planifica-
     ción de las posibilidades de la red para garantizar la máxima le-
     gibilidad de los mensajes.

     Notificaciones

     Se pueden adjuntar a los mensajes códigos de entrega y de recepción,
     que pueden dar lugar a mensajes de notificación que llegarían al re-
     mitente cuando se haya entregado o recibido el mensaje.

     Notificación interactiva de mensajes nuevos

     El usuario puede optar por recibir una notificación interactiva de
     la llegada de mensajes nuevos.

     Redireccionamiento de mensajes

     Los usuarios pueden especificar que todos los mensajes que reciban
     se redirijan automáticamente a una segunda dirección.

     Entrega según prioridad

     Los usuarios pueden elegir prioridad para la entrega de mensajes,
     que puede ser: expreso, primera clase y segunda clase. También se
     dispone de otros servicios de transporte.

     Clases de mensajes

     Los usuarios pueden especificar varios indicadores para dar infor-
     mación al receptor sobre la naturaleza del mensaje, como importan-
     cia: mucha, media, poca; confidencialidad: sin restricciones, per-
     sonal, privado, confidencial de empresa.

     Se pueden especificar fechas de vencimiento para mensajes que ayu-
     den a la eliminación automática cuando pase un período de tiempo de-
     terminado.

     Estos campos pueden usarse también para localizar clases de mensa-
     jes dentro del archivo.

                                     8

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     Gestión del sistema

     La gestión local requerida para el sistema de correo es mínima y nor-
     malmente automática. Se precisa un administrador o responsable del
     sistema para abrir cuentas estándares de VMS; cuando los usuarios
     entren por vez primera en ALL-IN-1 MAIL, las funciones básicas de
     configuración de la cuenta se realizarán de forma automática. La ma-
     yoría de las funciones rutinarias pueden ser realizadas por los usua-
     rios.

     No es necesario ejecutar utilidad especial alguna para el manteni-
     miento del archivo. Una o todas las áreas de usuarios del servidor
     pueden pasarse a una copia de seguridad o recuperarse mediante las
     utilidades estándares de VMS. Las estructuras de ficheros basadas
     en VMS de que disponen los usuarios están bajo el control de los mis-
     mos.

     El diseño de la gestión de correo se ajusta al sistema de gestión
     coordinada que utiliza la familia de productos MAILbus. El servi-
     dor de ALL-IN-1 MAIL proporciona una utilidad de gestión que per-
     mite modificar la configuración y comprobar el estado del sistema
     de correo. La llamada de esta utilidad a través de VMS SYSMAN per-
     mite gestionar tales operaciones de forma centralizada.

     Internacionalización

     ALL-IN-1 MAIL ha sido diseñado para operaciones multilingües en un
     solo sistema servidor. Para más información, véase el anexo de so-
     porte del sistema (SSA 27.H7.00-A).

     Para clientes en otros idiomas, véase:

          ALL-IN-1 MAIL for VMS      SPD 39.59.00

          ALL-IN-1 MAIL/DANSK for    SPD 27.H8.00
          VMS



                                     9

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00




          ALL-IN-1 MAIL/DEUTSCH      SPD 44.02.00
          für VMS

          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS     SPD 44.03.00
          pour VMS

          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO     SPD 44.04.00
          per VMS

          ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS   SPD 27.H9.00
          voor VMS

          ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA      SPD 44.05.00
          för VMS

     Documentación de ALL-IN-1 MAIL

     La documentación de los procedimientos de usuario se incluye en los
     kits individuales del cliente. El kit de medios del servidor incluye
     documentación para la gestión del sistema, así como el software e
     instrucciones de instalación para el servidor y los clientes de DECwin-
     dows y terminales de vídeo.

     Integración en paquetes

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals, ALL-IN-1 MAIL para VMS DECwin-
     dows y ALL-IN-1 MAIL Server for VMS son productos integrables de software
     que residen en VMS.

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals es similar a VMSmail pero se co-
     munica directamente con el Message Router, usando un rico protocolo
     que accede a la gama completa de servicios de correo electrónico.
     Este cliente se localiza junto al servidor de ALL-IN-1 MAIL. Ofrece
     terminales ordinarios con el mismo acceso a los servicios de ALL-IN-1
     MAIL. Como comparte el mismo servidor con los otros clientes de ALL-IN-1
     MAIL, puede usarse como alternativa de trabajo para usuarios con dis-
     positivos autónomos más capacitados.

                                    10

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     Compatibilidad con VMSmail

     Los usuarios pueden migrar desde VMS Personal Mail Utility (VMSmail)
     a ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals. La interfaz de línea de ins-
     trucciones es una ampliación lógica de la interfaz de instruccio-
     nes de VMSmail, y las instrucciones y los servicios de ALL-IN-1 MAIL
     for Video Terminals le resultarán familiares. Las direcciones y las
     listas de distribución que se utilizan en VMSmail se pueden usar en
     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals.

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals puede localizar y mostrar mensa-
     jes en el archivo existente de VMSmail, y copiarlos en el archivo
     de ALL-IN-1 MAIL.

     Editores

     El editor por defecto es un simple editor de textos.

     El usuario basado en VMS puede elegir entre un gran número de dis-
     tintos editores de Digital, así como editores de terceras partes.
     Los editores que puedan ejecutarse directamente o mediante un sub-
     proceso desde VMSmail pueden utilizarse de ese mismo modo desde ALL-IN-1
     MAIL.

     ALL-IN-1 MAIL para VMS DECwindows

     ALL-IN-1 MAIL para VMS DECwindows es una implantación de DECwindows
     del componente del software cliente de ALL-IN-1 MAIL. Cumple con la
     DECwindows Style Guide (manual de estilo de DECwindows) y puede usarse
     en una estación de trabajo que forme parte del mismo VAXcluster de
     área local como software del servidor o de forma remota mediante un
     dispositivo del servidor de visualización X11 admitido por Digital.

     Acceso desde otras plataformas

     Como ALL-IN-1 MAIL cumple con los estándares de DECwindows, los usua-
     rios de dispositivos que tengan disponibles servidores X pueden ac-
     ceder al software de correo electrónico. En este caso, la composi-
     ción del mensaje y las actividades de almacenamiento no se gestio-
     nan en el dispositivo desktop sino en la plataforma de ALL-IN-1 MAIL.

                                    11

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     La visualización de las ventanas se gestiona mediante el disposi-
     tivo desktop. Esta funcionalidad proporciona acceso para disposi-
     tivos desktop adicionales que se ajusten a los estándares de DECwin-
     dows.

     Compatibilidad con VMSmail y DECwindows VMSmail

     Los usuarios pueden migrar de la utilidad de correo personal de VMS
     (VMSmail) o DECwindows VMSmail a ALL-IN-1 MAIL para VMS DECwindows.
     La interfaz es similar a la interfaz de DECwindows VMSmail; las ins-
     trucciones y servicios de ALL-IN-1 MAIL para VMS DECwindows resul-
     tarán familiares. En ALL-IN-1 MAIL para VMS DECwindows pueden usarse
     las direcciones, nombres lógicos de pseudónimos y listas de distri-
     bución usadas en VMSmail.

     ALL-IN-1 MAIL para VMS DECwindows puede copiar mensajes del archivo
     existente de VMSmail en el archivo de ALL-IN-1 MAIL.

     Editores

     El editor por defecto es un simple editor de textos.

     El usuario de DECwindows puede optar por un gran número de distin-
     tos editores de Digital, así como editores de terceras partes. Los
     editores ejecutados directamente o como subprocesos desde DECwin-
     dows VMSmail pueden usarse del mismo modo desde ALL-IN-1 MAIL para
     VMS DECwindows, incluidos editores de ventanas como DECwrite.

     REQUISITOS DE HARDWARE

     Las configuraciones de procesadores y hardware se especifican en el
     anexo de soporte del sistema (SSA 27.H7.00-A).







                                    12

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     REQUISITOS DE SOFTWARE

     Para que ALL-IN-1 MAIL Server for VMS admita todos y cada uno de los
     clientes, y para ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals:

     o  Sistema operativo VMS

     o  DECnet-VAX

     El servidor de ALL-IN-1 MAIL entrega mensajes a todos los usuarios
     de cualquier combinación de los clientes disponibles de ALL-IN-1 MAIL
     que usen este único servidor. Así, todos los usuarios de un solo VAX-
     cluster o de una sola LAN pueden intercambiar mensajes a través de
     un solo servidor de ALL-IN-1 MAIL.

     Se necesita VAX Message Router para intercambiar mensajes con usua-
     rios de otros servidores u otros productos de correo electrónico.
     El Message Router puede residir junto al servidor de ALL-IN-1 MAIL
     o bien en otro nodo DECnet. Para comunicarse con los usuarios de VMS-
     mail, también se precisa VMSmail Gateway.

     Puertas de acceso

     Como Message Router se incluye en VMSmail Gateway, hay que elegir
     UNO de los paquetes siguientes:

     o  VAX Message Router
        o

     o  VAX Message Router VMSmail Gateway

     PATHWORKS for VMS y/o PATHWORKS para Macintosh (componentes de VMS)
     son necesarios en VMS para admitir cualquier cliente de DOS y/o Ma-
     cintosh que utilicen PATHWORKS como conexión entre cliente y ser-
     vidor (para más información, véanse los SPDs de los componentes re-
     levantes de clientes).

     La mayoría de las configuraciones precisarán Message Router, y to-
     das las instalaciones que migren desde o interactúen con un producto
     de VMSmail, precisarán VMSmail Gateway. El paquete del servidor de
     red de área amplia de ALL-IN-1 MAIL combina estos componentes sub-
     yacentes de software con el servidor de ALL-IN-1 MAIL.

                                    13

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     Para ALL-IN-1 MAIL para VMS DECwindows cliente en la estación de
     trabajo:

     o  Sistema operativo VMS (y componentes necesarios de VMS DECwin-
        dows)

     o  DECnet-VAX

     Véase el anexo de soporte del sistema (SSA 27.H7.00-A) para más in-
     formación sobre disponibilidad y versiones precisas de software ne-
     cesario y opcional y para más información sobre los componentes de
     VMS DECwindows.

     Software del componente del país o idioma

     Para más información sobre las modificaciones específicas de cada
     país o idioma, véase el anexo de soporte del sistema (SSA 27.H7.00-A).

     INFORMACIÓN SOBRE PEDIDOS

     La operación de este producto precisa del servidor de ALL-IN-1 MAIL
     y de al menos un cliente de ALL-IN-1 MAIL.

     Opciones del servidor:

     Elija una de las opciones siguientes del servidor:

     Paquetes del servidor de red de área local de ALL-IN-1 MAIL:

     Este paquete se utiliza en instalaciones en donde no haya necesi-
     dad de intercambiar correos más allá de un simple servidor, o en donde
     ya se posea el Message Router:

     Licencia y medios de software (sólo TK50): QB-YFTA9-AA
     Servicios de productos de software: QT-YCZA*-**

     Este paquete incluye la licencia, medios y documentación para el ser-
     vidor de ALL-IN-1 MAIL implantado en una sola CPU.

                                    14

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     Elija este kit para instalar el servidor de ALL-IN-1 MAIL en un nodo,
     VAXcluster o red de área local, en donde el Message Router tenga ya
     una licencia, o en donde no sea necesario conectarse a ningún otro
     nodo, o a ningún otro producto de correo electrónico.

     Paquete del servidor de red de área amplia de ALL-IN-1 MAIL:

     Este paquete se utiliza en configuraciones multiservidor, o en donde
     haya necesidad de trabajar con otro producto de correo electrónico:

     Licencias de software: QL-YFUA9-J*
     Servicios de producto de software: QT-YCZA*-**

     Este paquete incluye licencias para ALL-IN-1 MAIL Server, Message
     Router, VMSmail Gateway y Message Router X.400 Gateway. El servi-
     cio de actualización de medios y documentación para estos componen-
     tes debe adquirirse por separado según qué componentes se instalen.
     Véanse las ofertas de servicio para ALL-IN-1 MAIL Server for VMS,
     más uno de los dos paquetes de puerta de acceso: Message Router VMS-
     mail Gateway (SPD 26.33.xx) o Message Router X.400 Gateway (SPD 27.50.xx).
     El servicio para cualquiera de las puertas cubre el servicio del pro-
     pio Message Router.

     Medios de software: QA-YFUAA-**

     Este paquete incluye medios y documentación para ALL-IN-1 MAIL Ser-
     ver, Message Router y VMSmail Gateway. Los medios y documentación
     para Message Router X.400 Gateway deben adquirirse por separado.

     ALL-IN-1 MAIL Server for VMS:

     Licencias de software: QL-YCZ99-**
     Medios de software: QA-YCZA*-**
     Documentación de software: QA-YCZAA-GZ
     Servicios de productos de software: QT-YCZA*-**

     El kit de medios incluye los medios y documentación del servidor,
     y los medios únicamente (ni documentación ni licencia) para los clien-
     tes de DECwindows y terminales de vídeo. Véase Opciones de clien-
     tes para más información sobre licencias para estos clientes.

                                    15

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     Elija este paquete para pedir licencias y kits de medios por sepa-
     rado, o para añadir licencias para más de una CPU en un VAXcluster.

     Opciones de clientes:

     ALL-IN-1 MAIL para VMS DECwindows:

     Licencias de software: QL-VZ7S*-**
     Medios de software: incluidos en los medios del servidor
     Documentación del software: QA-VZ7SA-GZ
     Servicios de productos de software: QT-VZ7S*-**

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals:

     Licencias de software: QL-YHSA9-**
     Medios de software: incluidos en los medios del servidor
     Documentación del software: QA-YHSAA-GZ
     Servicios de productos de software: QT-YHSA*-*

     *  Denota campos variables. Para información sobre las licencias,
        servicios y medios disponibles, véase la lista de precios apro-
        piada.

     La información mencionada es válida en el momento de su publicación.
     Rogamos se ponga en contacto con Digital para obtener la informa-
     ción más actualizada.

     LICENCIAS DE SOFTWARE

     Este software se suministra bajo las provisiones sobre licencias de
     los Términos y Condiciones Estándares de Digital Equipment Corpo-
     ration. Para más información sobre los términos y políticas sobre
     licencias de Digital, póngase en contacto con Digital. Utilidad de
     gestión de licencias

     Los productos integrables de VMS admiten la utilidad de gestión de
     licencias.

     Las unidades de licencias para el servidor de ALL-IN-1 MAIL se asig-
     nan según el uso ilimitado del sistema más el uso personal.

                                    16

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00



     Las unidades de licencias para los clientes de ALL-IN-1 MAIL se asig-
     nan según el uso ilimitado del sistema más el uso personal.

     Este producto integrable ofrece una licencia de uso personal. Cada
     licencia de este tipo permite que un usuario identificado use el pro-
     ducto integrable.

     El paquete del servidor de red de área amplia de ALL-IN-1 MAIL otorga
     licencias a sus productos componentes según la capacidad de todo el
     cluster.

     Para más información sobre la utilidad de gestión de licencias, véase
     la descripción del producto de software del sistema operativo VMS
     (SPD 25.01.xx) o el manual License Management Facility del juego de
     documentación del sistema operativo VMS.

     Para más información sobre los términos y políticas de licencias de
     Digital, póngase en contacto con Digital.

     SERVICIOS DE PRODUCTOS DE SOFTWARE

     Digital dispone de una gran variedad de opciones de servicios. Para
     más información, póngase en contacto con Digital.

     GARANTÍA DEL SOFTWARE

     La garantía de este producto de software la facilita Digital con la
     adquisición de una licencia para el producto, tal y como queda de-
     finido en el Anexo de Garantía del Software de este SPD.

     [R]  Apple, AppleTalk y Macintosh son marcas registradas de
          Apple Computer, Inc.

     [R]  COMPAQ es una marca registrada de COMPAQ Computer Corpora-
          tion.




                                    17

 


     ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1        SPD 27.H7.00




     [R]  IBM y PROFS son marcas registradas de International Busi-
          ness Machines Corporation.

     [R]  KEYpak es una marca registrada de Keyword Office Technolo-
          gies, Ltd.

     [R]  MCI y MCI Mail son marcas registradas de MCI Communications
          Corporation.

     [R]  MS, MS-DOS y Microsoft son marcas registradas de Microsoft
          Corporation.

     [R]  TYMNET es una marca registrada de British Telecommunica-
          tions PLC.

     [TM] Intel es una marca registrada de Intel Corporation.

     [TM] Windows es una marca registrada de Microsoft Corporation.

     [TM] El logotipo de DIGITAL, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet, DECwin-
          dows, DECwrite, DX, MicroVAX, MicroVMS, PATHWORKS, TK,
          ULTRIX, VAX, VAXcluster, VAXserver, VAXstation, VMS y VT
          son marcas registradas de Digital Equipment Corporation.















                                    18
