 






     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

     PRODUKTNAAM:  ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1   SPD
     27.H9.00

     BESCHRIJVING

     ALL-IN-1 MAIL is een applicatie voor elektronisch berichtenverkeer
     die voldoet aan de internationale standaards voor berichtenverkeer
     overeenkomstig de CCITT X.400 P2-aanbevelingen. Met het produkt kunt
     u berichten en toegevoegde gegevens uitwisselen met andere gebrui-
     kers. Tevens biedt het produkt als client/server-implementatie een
     consistente gebruikersinterface op heterogene bureau-systemen.

     Als laag op Digital Equipment Corporation's VAX Message Router (SPD
     26.33.xx) is ALL-IN-1 MAIL in staat contact te onderhouden met alle
     andere MAILbus-gateways en aanvullende produkten.

     ALL-IN-1 MAIL is een client/server-implementatie die video-terminals,
     DOS[1]-PC's, de Microsoft Windows[TM]-omgeving, Apple[R] Macintosh[R]-
     PC's, DECwindows VMS-werkstations, en andere X11-beeldschermappa-
     ratuur ondersteunt. ALL-IN-1 MAIL biedt de huidige gebruikers van
     Digital's VMS Personal Mail Utility (VMSmail) of DECwindows VMSmail
     de mogelijkheid hun systemen op te waarderen.

     De werking van ALL-IN-1 MAIL staat geheel los van het geïntegreerde
     produkt ALL-IN-1 voor kantoorautomatisering. Het produkt kan vol-
     ledig onafhankelijk daarvan worden gebruikt. Tevens zijn DOS- en 
     DECwindows-clients beschikbaar die direct worden gekoppeld met de basis 
     van het ALL-IN-1 geïntegreerde kantoorsysteem waarvoor het gebruik van de

     ___________________
   [1] In dit document worden het Personal Computer Disk Operating Sys-
       tem van IBM[R], MS-DOS[R] van Microsoft Corporation en COMPAQ-DOS van
       COMPAQ[R] Computer Corporation aangeduid als DOS.

                                  DIGITAL              September 1992

                                                          AE-PT1TA-TE

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     ALL-IN-1 MAIL Server niet is vereist. Raadpleeg voor meer informa-
     tie de ALL-IN-1 DESKtop voor DOS Software Product Description (SPD
     50.20.xx) en ALL-IN-1 Services voor DECwindows (SPD 33.22.xx).

     Client-programmatuur biedt de gebruiker bepaalde services. In de meeste
     gevallen bevindt deze programmatuur zich op een intelligentbureau-
     systeem en wordt tevens uitgevoerd op dit systeem. De VMS-clients
     (ten behoeve van video-terminals of DECwindows-apparatuur) worden
     uitgevoerd op VMS en moeten zich op dezelfde node of VAXcluster be-
     vinden als de server.

     De clients zijn verbonden met de ALL-IN-1 MAIL-server die services
     verzorgt op het gebied van berichtenverkeer via LAN's en WAN's.

     Het transport tussen ALL-IN-1 MAIL-servers en tussen ALL-IN-1 MAIL
     en de andere produkten uit de ALL-IN-1 Phase II-produktfamilie wordt
     verzorgd door de Message Router. Daarnaast kunnen optionele gate-
     ways met de VAX Message Router worden verbonden, hetgeen in een om-
     geving met systemen van verschillende leveranciers noodzakelijk kan
     zijn.

     De gebruiker kan afwisselend gebruik maken van een werkstation op
     kantoor, een video-terminal thuis of een DOS-schootcomputer onder-
     weg. Voor al deze en andere situaties zijn clients beschikbaar die
     gebruik maken van dezelfde gebruikerspostbus en van dezelfde bestan-
     den op de server.

     ALL-IN-1 MAIL komt overeen met het profiel dat het National Institute 
     for Science and Technology (NIST) heeft opgesteld van de CCITT X
     400-aanbevelingen van 1984. Het produkt biedt een niveau van berichten- 
     verkeer-services dat compatibel is met het niveau van de services
     van het subsysteem voor elektronisch berichtenverkeer van het ALL-IN-1
     geïntegreerde kantoorautomatiseringssysteem en voegt daar de nieuwe ele-
     menten aan toe die binnen ALL-IN-1 MAIL zijn gedefinieerd.

     Dit document bevat een beschrijving van drie componenten van de ALL-IN-1
     MAIL-produktfamilie: de Server, de client voor Video Terminals en
     de client voor DECwindows. Raadpleeg voor informatie over de andere
     beschikbare componenten van de ALL-IN-1 MAIL-produktfamilie Soft-
     ware Product Description (SPD 31.51.xx).

                                     2

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     Voorzieningen

     Compatibiliteit met VMSmail en PC MAIL

     De gebruiker kan op een eenvoudige manier migreren van VMSmail naar
     ALL-IN-1 MAIL. De interfaces vormen een logische uitbreiding van de
     VMSmail-interface. De opdrachten en services zullen de gebruiker be-
     kend voorkomen. Adressen en distributielijsten van VMSmail kunnen
     worden gebruikt met ALL-IN-1 MAIL. Vanaf de residente VMS-clients
     mogen logische bijnamen worden gebruikt. De meeste adressen uit VMSmail-
     distributielijsten kunnen binnen ALL-IN-1 MAIL worden gebruikt. Daar-
     bij gelden dezelfde beperkingen die van toepassing zijn op het ge-
     bruik van een dergelijke lijst van een andere node. (Raadpleeg voor
     meer informatie de documentatie bij het produkt.)

     Voor geen van beide VMS-interfaces is conversie van de archiefkast
     noodzakelijk. Om te kunnen beschikken over VMSmail-berichten afkom-
     stig van een PC, is een eenmalige conversie van de archiefkast nood-
     zakelijk.

     U kunt berichten uitwisselen met VMSmail op hetzelfde systeem of op
     andere lokaties in het DECnet-netwerk door middel van de VAX Message
     Router VMSmail Gateway. Deze vormt een onderdeel van het ALL-IN-1
     MAIL Wide Area Network Server-pakket of kan als optie worden aan-
     geschaft.

     De gebruiker kan een editor kiezen voor gebruik in combinatie met
     ALL-IN-1 MAIL. Elke editor die onder VMSmail kan worden opgeroepen,
     kan tevens vanuit ALL-IN-1 MAIL worden opgeroepen.

     Compatibiliteit met ALL-IN-1

     Het is mogelijk berichten uit te wisselen met het ALL-IN-1 geïnte-
     greerde kantoorsysteem door middel van de VAX Message Router, waar-
     bij dezelfde manier van adressering wordt gehanteerd.

     De services van ALL-IN-1 MAIL zijn compatibel met de services van
     het subsysteem voor elektronisch berichtenverkeer van ALL-IN-1. Zo
     wordt bijvoorbeeld een verzoek om bevestiging van het ene systeem

                                     3

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     door het andere systeem gehonoreerd. Mogelijk worden nieuwe func-
     ties die worden gedefinieerd in de CCITT X.400 P2-aanbevelingen staps-
     gewijs in beide produkten geïmplementeerd.

     Distributielijsten die zijn aangemaakt in het ALL-IN-1 geïntegreerde
     kantoorsysteem kunnen binnen ALL-IN-1 MAILworden gebruikt. Daarbij
     gelden dezelfde beperkingen die van toepassing zijn op het verzen-
     den van een lijst naar een andere node van het ALL-IN-1 kantoorsys-
     teem. (Raadpleeg voor meer informatie de documentatie bij het pro-
     dukt.) Addresseringsreeksen die worden gebruikt bij het ALL-IN-1 kan-
     toorsysteem werken even goed met ALL-IN-1 MAIL, met uitzondering van
     adresseringsreeksen waarmee de foreign protocol hook van ALL-IN-1
     wordt geactiveerd (reeksen die met een liggend streepje beginnen).

     X.400-berichtentransport

     Uitwisseling van berichten is mogelijk met andere ALL-IN-1 MAIL-domeinen
     en -services die voldoen aan de internationaleX.400 P2-criteria. Zo-
     wel in de Verenigde Staten als in Europa worden tests op dit gebied
     uitgevoerd.

     Binnen ALL-IN-1 MAIL wordt ieder netwerk van een afnemer aangeduid
     als een "domein". Binnen het netwerk van de afnemer worden de be-
     richten waar mogelijk getransporteerd met DECnet. Voor transport naar
     een X.400-service van een andere leverancier is een OSI-netwerkstapel
     vereist, samen met de VAX Message Router X.400 Gateway (MRX).

     Uitwisseling van OSI-berichten vraagt ten minste één MRX-gateway in
     elk Digital-domein (meestal één per afnemernetwerk). Raadpleeg voor
     de vereisten ten aanzien van apparatuur en programmatuur de VAX Mes-
     sage Router X.400 Gateway Software Product Description (SPD 27.50.xx).

     Ondersteuning van multi-vendor omgevingen

     MAILbus biedt een serie standaard-gateways en een gateway-ontwikkelkit
     voor het ontwikkelen van andere gateways ten behoevevan het uitwis-
     selen van berichten met de eigen systemen voor berichtenverkeer van
     andere leveranciers. Raadpleeg de Software Product Description om
     vast te stellen welke apparatuur en programmatuur nodig is.

                                     4

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     Directory-services

     Voor de gebruikersadreslijst maakt ALL-IN-1 MAIL gebruik van Digi-
     tal's ondernemingomspannende Directory Service (DDS). Deze gedis-
     tribueerde directory, die beschikbaar is als onderdeel van de VAX
     Message Router, verzorgt de onderlinge koppeling van ALL-IN-1 MAIL,
     het ALL-IN-1 geïntegreerde kantoorsysteem, de gateways, en vele an-
     dere systemen die van de directory-services gebruik maken.

     Tijdens het adresseren van een memo of het opnemen van een vermel-
     ding in het Persoonlijk Adresboek (PAB) kan de gebruiker toegang krij-
     gen tot de DDS-directory. De PAB-faciliteit is een integraal onder-
     deel van ALL-IN-1 MAIL, dat is gelokaliseerd in de persoonlijke berichten-
     account of in de lokale bestandsopslag van het intelligente client-
     systeem. De gebruiker refereert aan een vermelding in het PAB met
     door de gebruiker toegewezen bijnamen. Deze bijnamen mogen worden
     gebruikt in distributielijsten.

     De DDS-directory is uitsluitend als netwerkhulpmiddel beschikbaar
     zolang er verbinding is met de server. Als op een werkstation be-
     richten worden aangemaakt en geadresseerd terwijl er geen verbin-
     ding is met de server, kan de gebruiker toch de lokaal opgeslagen
     bijnamen en distributielijsten gebruiken, of het volledige adres in-
     voeren.

     Distributielijsten

     Distributielijsten zijn tekstbestanden die worden bewaard in het be-
     richtengebied van de gebruiker. Distributielijsten kunnen worden ge-
     deeld met een groep gebruikers met behulp van de VMS Access Control-
     faciliteiten en PATHWORKS.

     Archief Services

     ALL-IN-1 MAIL is voorzien van een archiveringsstructuur die is op-
     gebouwd uit laden en mappen. Het produkt biedt toegang tot RMS-bestanden.
     De archief-services lijken op die van VMSmail. Met een DECwindows-
     apparaat voorzien van lokale opslag kunnen een of meer laden op het
     lokale apparaat worden aangemaakt, naast een of meer laden op de ser-
     ver.

                                     5

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     Op VMS gebaseerde laden kunnen gezamenlijk worden gebruikt door groe-
     pen gebruikers. De privileges van de individuele gebruikers worden
     gedefinieerd door middel van VMS-toegangscontrole.

     Berichten opzoeken

     Berichten kunnen worden opgezocht aan de hand van door de gebrui-
     ker te verstrekken specificaties voor bepaalde velden uit de ver-
     zendinformatie en de archiveringsstructuur.

     Bestandsformaten

     In combinatie met elk van de interfaces kan een groot aantal ver-
     schillende editors worden gebruikt. De meest geschikte editor voor
     een DECwindows-apparaat is waarschijnlijk minder geschikt voor een
     video-terminal. Editors kennen vrijwel alle een eigen bestandsfor-
     maat. ALL-IN-1 MAIL is in staat om te gaan met een groot aantal ver-
     schillende bestandsformaten doordat in het ontwerp functies werden
     opgenomen waarmee het produkt kan worden geconfigureerd voor een maxi-
     male leesbaarheid van berichten. Het systeem is geschikt voor het
     automatisch behandelen van berichten in ASCII, DDIF, WPS-PLUS en DX
     en is in staat andere routines voor bestandsopmaak of -conversie te
     activeren die overeenkomen met Digital's Compound Document Archi-
     tecture (CDA).

     Vanaf versie 1.1 kan ALL-IN-1 MAIL tevens worden ingesteld op het
     automatisch converteren van afgeleverde berichtonderdelen door ge-
     bruik te maken van optionele VMS-residente conversie-services zoals
     Digital's CDA Converter Library voor VMS (SPD 31.31.xx) of andere
     converters van derden, bijvoorbeeld KEYpak[R] voor VMS (SPD 32.71.xx).
     Deze optie kan apart worden besteld. De gebruiker kan in het pro-
     fiel voorkeuren kenbaar maken ten aanzien van het bestandsformaat.

     Neem contact op met uw lokale Digital-vestiging voor advies betref-
     fende uitwisseling van specifieke bestandsformaten, met name wan-
     neer uitwisseling plaatsvindt via gateways.

     Bij de uitwisseling van DDIF-documenten met versie 2.3 van het ALL-IN-1
     geïntegreerde kantoorsysteem kunnen zich enkele problemen voordoen.
     Neem voor details contact op met uw lokale Digital-vestiging.

                                     6

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     Help

     De gebruiker kan informatie opvragen over ALL-IN-1 MAIL met de Help-
     faciliteit. Help verschaft elementaire informatie over het gebruik
     van de betreffende functie zonder dat de gebruiker de documentatie
     hoeft te raadplegen.

     Afdrukken

     ALL-IN-1 MAIL maakt gebruik van Digital's standaard VMS-afdrukfaciliteiten
     die onder VMS beschikbaar zijn. De gebruiker kan de printer van be-
     stemming en verschillende opties definiëren.

     Berichtfuncties

     Met de aanwezige opdrachten kunnen gebruikers berichten aanmaken,
     lezen en verzenden. Berichten kunnen informatie bevatten in een veel-
     heid van bestandsformaten, inclusief Digital's Document Interchange
     Format voor samengestelde documenten (DDIF).

     Berichten kunnen naar een andere bestemming worden doorgestuurd. Een
     toevoeging aan een bericht kan bestaan uit een ander bericht, een
     document een bestand of zelfs een binair bestand.

     Het beantwoorden van een bericht is erg eenvoudig. Het systeem adres-
     seert het antwoord automatisch voor verzending naar de oorspronke-
     lijke afzender. De gebruiker kan een antwoord sturen naar de afzen-
     der, alle oorspronkelijke ontvangers of naar de geadresseerden uit
     een Antwoord op-lijst.

     Berichten kunnen wereldwijd worden verzonden naar een of meer ge-
     bruikers op iedere geldige MAILbus-bestemming (bijvoorbeeld VMSmail,
     ULTRIX mail, X.400 enzovoort). Bestandsformaten worden mogelijk aan-
     gepast door gateways of gebruikerssystemen om het memo leesbaar te
     maken voor de ontvanger. Niet alle bestandsformaten kunnen door 
     gateways en gebruikerssystemen worden afgehandeld. Bij het plannen van
     de netwerkmogelijkheden moet zorgvuldig te werk worden gegaan om een
     maximale leesbaarheid van de memo's te verzekeren.

                                     7

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     Bevestigingen

     Aan een bericht kan een afleverings- en ontvangstbevestiging wor-
     den toegevoegd. Hiermee wordt een bevestigingsbericht gegenereerd
     en naar de afzender verzonden wanneer het bericht wordt afgeleverd
     of ontvangen.

     Melding van nieuwe berichten

     De gebruiker kan aangeven dat de aankomst van nieuwe berichten on-
     line moet worden gemeld.

     Berichten doorsturen

     De gebruiker kan aangeven dat alle inkomende berichten automatisch
     moeten worden doorgestuurd naar een secundair adres.

     Afleveringsprioriteiten

     De gebruiker kan de prioriteit voor het afleveren van een bericht
     instellen. Daarbij kan het prioriteitsniveau worden aangegeven (ex-
     pres, spoed en normaal). Tevens zijn andere transport-services be-
     schikbaar.

     Berichtstatus

     De gebruiker kan indicatoren instellen die de ontvanger informatie
     verschaffen over de aard van het bericht: Belang (groot, midden, ge-
     ring) en Vertrouwelijkheid (vrij toegankelijk, persoonlijk, privé,
     intern vertrouwelijk).

     Aan een bericht kan een vervaldatum worden gekoppeld om het bericht
     na verloop van tijd automatisch te verwijderen.

     Deze velden kunnen tevens worden gebruikt om berichten van een be-
     paalde klasse in de archiefkast te lokaliseren.



                                     8

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     Systeembeheer

     Het noodzakelijke beheer van het lokale systeem ten behoeve van het
     postsysteem is minimaal en verloopt vrijwel altijd automatisch. Het
     openen van een VMS-account moet worden uitgevoerd door een systeem-
     manager of -beheerder. Wanneer de gebruiker ALL-IN-1 MAIL voor het
     eerst benadert, worden een aantal elementaire account-instellingen
     automatisch uitgevoerd. De meeste routine-functies kunnen door de
     gebruiker zelf worden uitgevoerd.

     Het is niet nodig speciale hulpprogramma's uit te voeren voor het
     onderhoud van de archiefkast. Met de standaard VMS-hulpmiddelen kun-
     nen reservebestanden worden gemaakt of teruggehaald van één of alle
     gebruikersgebieden op de server. Het beheer van de structuur van de
     gebruikersbestanden op VMS is in handen van de gebruiker.

     Het ontwerp van het systeem voor het beheren van post sluit aan bij
     het gecoördineerde beheerssysteem dat onderdeel is van de MAILbus-
     produktfamilie. De ALL-IN-1 MAIL Server beschikt over een beheers-
     functie die het mogelijk maakt de configuratie te wijzigen en de sta-
     tus van het systeem te controleren. Door deze functie te activeren
     via de VMS SYSMAN-functie kunnen dergelijke bewerkingen centraal wor-
     den uitgevoerd.

     Landinstellingen

     ALL-IN-1 MAIL ondersteunt bewerkingen in verschillende talen. Het
     produkt kan in een meertalig netwerk worden toegepast en ondersteunt
     op een enkel server-systeem bewerkingen in verschillende talen. Raad-
     pleeg voor meer informatie het System Support Addendum (SSA 27.H9.00-A).

     Voor clients die een andere taal ondersteunen raadpleegt u:

          ALL-IN-1 MAIL for VMS      SPD 39.59.00

          ALL-IN-1 MAIL/DANSK for    SPD 27.H8.00
          VMS

                                     9

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00




          ALL-IN-1 MAIL/DEUTSCH      SPD 44.02.00
          für VMS

          ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL      SPD 27.H7.00
          para VMS

          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS     SPD 44.03.00
          pour VMS

          ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO     SPD 44.04.00
          per VMS

          ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA      SPD 44.05.00
          för VMS

     ALL-IN-1 MAIL documentatie

     De documentatie van de gebruikersprocedures is een onderdeel van de
     individuele client-kits. De Server-mediakit bevat de documentatie
     over het systeembeheer, evenals de programmatuur en de installatie-
     instructies voor de Server en de DECwindows- en Video Terminals-clients.

     Pakketten

     ALL-IN-1 MAIL voor Video Terminals, ALL-IN-1 MAIL voor VMS DECwin-
     dows en ALL-IN-1 MAIL Server voor VMS zijn programmatuurprodukten
     die als laag worden uitgevoerd op VMS.

     ALL-IN-1 MAIL voor Video Terminals

     ALL-IN-1 MAIL voor Video Terminals lijkt op VMSmail, maar communi-
     ceert rechtstreeks met de Message Router door middel van een uit-
     gebreid protocol waarmee alle berichten-services kunnen worden be-
     naderd. Deze client bevindt zich op dezelfde lokatie als de ALL-IN-1
     MAIL-server. De programmatuur verschaft gewone terminals toegang tot
     de services van ALL-IN-1 MAIL. Omdat dezelfde server gezamenlijk wordt
     gebruikt met andere ALL-IN-1 MAIL-clients, kan het produkt worden
     gebruikt als alternatief voor thuisgebruikers van krachtiger bureau-
     systemen.

                                    10

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     Compatibiliteit met VMSmail

     De gebruiker kan op een eenvoudige manier migreren van de VMS Per-
     sonal Mail Utility (VMSmail) naar ALL-IN-1 MAIL voorVideo Terminals.
     De opdrachtregel-interface vormt een logische uitbreiding van de VMSmail-
     opdracht-interface. De opdrachten en services van ALL-IN-1 MAIL voor
     Video Terminals zullen de gebruiker bekend voorkomen. Adressen, lo-
     gische bijnamen en distributielijsten van VMSmail kunnen worden ge-
     bruikt met ALL-IN-1 MAIL voor Video Terminals.

     ALL-IN-1 MAIL voor Video Terminals kan berichten opzoeken en weer-
     geven uit de bestaande VMSmail-archiefkast en die tevens naar de ALL-IN-1
     MAIL-archiefkast kopiëren.

     Editors

     De standaard-editor is een eenvoudige tekst-editor.

     De VMS-gebruiker kan kiezen uit een aantal verschillende Digital-
     editors of editors van derden. Elke editor die onder VMSmail kan-
     worden opgeroepen kan tevens vanuit ALL-IN-1 MAIL worden opgeroe-
     pen.

     ALL-IN-1 MAIL voor VMS DECwindows

     ALL-IN-1 MAIL voor VMS DECwindows is een DECwindows-implementatie
     van de client-programmatuurcomponent van ALL-IN-1 MAIL. Het produkt
     komt overeen met de DECwindows Style Guide en kan op een werksta-
     tion worden gebruikt dat deel uitmaakt van dezelfde lokale VAXclus-
     ter waarvan de server-programmatuur deel uitmaakt. Tevens kan het
     produkt op afstand worden gebruikt met een X11-beeldscherm-server-
     eenheid die door Digital wordt ondersteund.

     Toegang vanaf andere platforms

     Omdat ALL-IN-1 MAIL overeenkomt met de DECwindows-standaards, heb-
     ben gebruikers van apparatuur waarop een X-serverbeschikbaar is toe-
     gang tot de programmatuur voor berichtenverkeer. In dat geval wordt
     het samenstellen en bewaren van de berichten niet afgehandeld door
     het bureausysteem, maar door het ALL-IN-1 MAIL-platform. Het bureau-
     systeem handelt de weergave van de vensters af. Door deze functie

                                    11

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     hebben bureausystemen die voldoen aan de DECwindows-standaard even-
     eens toegang tot de programmatuur voor berichtenverkeer.

     Compatibiliteit met VMSmail en DECwindows VMSmail

     De gebruikers kunnen migreren van de VMS Personal Mail Utility (VMS-
     mail) of van DECwindows VMSmail naar ALL-IN-1 MAIL voor VMS DECwin-
     dows. De interface lijkt op de DECwindows VMSmail-interface. De op-
     drachten en services van ALL-IN-1 MAIL voor VMS DECwindows zullen
     de gebruiker vertrouwd voorkomen. Adressen, logische bijnamen en dis-
     tributielijsten van VMSmail kunnen worden gebruikt met ALL-IN-1 MAIL
     voor VMS DECwindows.

     ALL-IN-1 MAIL for VMS DECwindows kan berichten uit de bestaande VMSmail-
     archiefkast naar de ALL-IN-1 MAIL-archiefkast kopiëren.

     Editors

     De standaard-editor is een eenvoudige tekst-editor.

     De DECwindows-gebruiker kan kiezen uit een aantal verschillende Digital-
     editors of editors van derden. Elke editor die onder DECwindows VMS-
     mail kan worden opgeroepen kan tevens worden opgeroepen vanuit ALL-IN-1
     MAIL voor VMS DECwindows. Dit geldt ook voor venster-editors als DECwrite.

     VEREISTE APPARATUUR

     Processor- en/of apparatuurconfiguraties zoals beschreven in het Sys-
     tem Support Addendum (SSA 27.H9.00-A).

     VEREISTE PROGRAMMATUUR

     Om de ALL-IN-1 MAIL Server voor VMS ondersteuning te laten bieden
     voor alle clients en voor ALL-IN-1 MAIL voor Video Terminals:

     o  VMS-besturingssysteem

     o  DECnet-VAX

                                    12

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     De ALL-IN-1 MAIL-server levert berichten af aan alle gebruikers van
     een willekeurige ALL-IN-1 MAIL-client die beschikbaar is en van deze
     server gebruik maakt. Op die manier kunnen alle gebruikers die deel
     uitmaken van een enkele VAXcluster of van een enkel LAN, berichten
     uitwisselen via een enkele ALL-IN-1 MAIL-server.

     Om berichten te kunnen uitwisselen met gebruikers op andere servers
     of met andere produkten voor elektronisch berichtenverkeer is de VAX
     Message Router nodig. De Message Router kan naast de ALL-IN-1 MAIL-
     server aanwezig zijn of kan zich op een andere DECnet-node bevin-
     den. Om met VMSmail-gebruikers te kunnen communiceren, is tevens de
     VMSmail Gateway vereist.

     Gateway

     Omdat de Message Router als pakket wordt geleverd samen met de VMSmail 
     Gateway, kiest u één van de volgende pakketten:

     o  VAX Message Router
        of

     o  VAX Message Router VMSmail Gateway

     PATHWORKS voor VMS en/of PATHWORKS voor Macintosh (VMS-componenten)
     zijn vereist op VMS om ondersteuning te kunnen biedenvoor DOS- en/of
     Macintosh-clients die voor de verbinding tussen client en server ge-
     bruik maken van PATHWORKS. (Raadpleeg voor details over de relevante
     client-componenten de betreffende SPD's.)

     Bij de meeste configuraties zal de Message Router noodzakelijk zijn,
     in situaties waarin wordt gemigreerd van of moet worden samengewerkt
     met een VMSmail-produkt is de VMSmail Gateway vereist. In het ALL-IN-1
     MAIL Wide Area Network Server-pakket zijn deze onderliggende pro-
     grammatuurcomponenten gecombineerd met de ALL-IN-1 MAIL Server.





                                    13

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     Voor de client ALL-IN-1 MAIL voor VMS DECwindows op het
     werkstation:

     o  VMS-besturingssysteem (en de noodzakelijke componenten van VMS
        DECwindows)

     o  DECnet-VAX

     Raadpleeg het System Support Addendum (SSA 27.H9.00-A) voor infor-
     matie over de beschikbaarheid en benodigde versies van vereiste of
     optionele programmatuur en voor informatie over de componenten van
     VMS DECwindows.

     Landspecifieke programmatuurcomponenten

     Raadpleeg het System Support Addendum (SSA 27.H9.00-A) voor infor-
     matie over wijzigingen die ten behoeve van bepaalde landen in dit
     produkt zijn aangebracht.

     BESTELINFORMATIE

     Om met dit produkt te kunnen werken is een ALL-IN-1 MAIL Server en
     ten minste één ALL-IN-1 MAIL-client vereist.

     Server-opties:

     Kies een van de volgende server-opties:

     ALL-IN-1 MAIL Local Area Network Server-pakket:

     Dit pakket wordt gebruikt voor implementaties waarbij geen berich-
     tenverkeer zal plaatsvinden buiten een enkele server, of wanneer de
     Message Router al aanwezig is:

     Programmatuurgebruiksrecht en media (uitsluitend TK50):
        QB-YFTA9-AA
     Services bij programmatuur: QT-YCZA*-**

     Dit pakket bevat het gebruiksrecht, de media en de documentatie voor
     de implementatie van ALL-IN-1 MAIL Server op een enkele CPU.

                                    14

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     Kies deze kit om ALL-IN-1 MAIL Server te implementeren op een node,
     VAXcluster of LAN waarvoor al een gebruiksrecht voor de Message Rou-
     ter aanwezig is en op plaatsen waar het niet nodig is verbinding te
     maken met een andere node of een ander produkt voor elektronisch be-
     richtenverkeer.

     ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server-pakket:

     Het pakket wordt toegepast voor multi-server-configuraties of op plaat-
     sen waar met een ander produkt voor elektronisch berichtenverkeer
     moet worden gewerkt:

     Programmatuurgebruiksrechten: QL-YFUA9-J*
     Services bij programmatuur: QT-YCZA*-**

     Dit pakket bevat gebruiksrechten voor ALL-IN-1 MAIL Server, Message
     Router, VMSmail Gateway en Message Router X.400 Gateway. De media
     en de update-service voor de documentatie van deze componenten moe-
     ten apart worden aangeschaft, afhankelijk van de componenten die wor-
     den geïmplementeerd. Raadpleeg de service-aanbiedingen voor ALL-IN-1
     MAIL Server voor VMS en een van beide gateway-pakketten: Message Rou-
     ter VMSmail Gateway (SPD 26.33.xx) of Message Router X.400 Gateway
     (SPD 27.50.xx). Service op een van beide gateways omvat tevens serv-
     ice op de Message Router zelf.

     Software-media: QA-YFUAA-*

     Dit pakket bevat de media en documentatie van ALL-IN-1 MAIL Server,
     Message Router en VMSmail Gateway. Media en documentatie voor de Mes-
     sage Router X.400 Gateway moeten apart worden aangeschaft.

     ALL-IN-1 MAIL Server voor VMS:

     Programmatuurgebruiksrechten: QL-YCZ99-**
     Distributiemedia: QA-YCZA*-**
     Documentatie bij programmatuur: QA-YCZAA-GZ
     Services bij programmatuur: QT-YCZA*-**


                                    15

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     De mediakit bevat de media en de documentatie voor de server en uit-
     sluitend de media (geen documentatie of gebruiksrecht) voor de DECwindows-
     en Video Terminals-clients. Raadpleeg het gedeelte Client-opties
     voor informatie over gebruiksrechten voor deze clients.

     Kies dit pakket als u gebruiksrechten en mediakits apart wilt aan-
     schaffen of gebruiksrechten wilt toevoegen voor meer dan een CPU in
     een VAXcluster.

     Client-opties:

     ALL-IN-1 MAIL voor VMS DECwindows:

     Programmatuurgebruiksrechten: QL-VZ7H*-**
     Distributiemedia: vormen een onderdeel van de server-media
     Documentatie bij programmatuur: QA-VZ7HA-GZ
     Services bij programmatuur: QT-VZ7H*-**

     ALL-IN-1 MAIL voor Video Terminals:

     Programmatuurgebruiksrechten: QL-YHSA9-**
     Distributiemedia: vormen een onderdeel van de server-media
     Documentatie bij programmatuur: QA-YHSAA-GZ
     Services bij programmatuur: QT-YHSA*-*

     *  Geeft variabele velden aan. Raadpleeg de betreffende catalogus
        voor meer informatie over beschikbare gebruiksrechten, services
        en media.

     De bovenstaande informatie is bijgewerkt tot aan de datum waarop het
     produkt werd uitgebracht. Neem voor de meest recente informatie con-
     tact op met uw lokale Digital-vestiging.







                                    16

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     PROGRAMMATUURGEBRUIKSRECHT

     Deze programmatuur wordt ter beschikking gesteld overeenkomstig de
     gebruiksrechtvoorwaarden zoals geformuleerd in Digital's Algemene
     Verkoopvoorwaarden. Neem voor meer informatie over Digital's voor-
     waarden en beleid ten aanzien van gebruiksrechten contact op met uw
     lokale Digital-vestiging.

     Ondersteuning van beheersfaciliteiten voor gebruiksrechten

     De gelaagde VMS-produkten ondersteunen de VMS License Management Fa-
     cility.

     De gebruiksrechteenheden voor de ALL-IN-1 MAIL Server worden toe-
     gekend op basis van onbeperkt gebruik van het systeem en op basis
     van persoonlijk gebruik.

     De gebruiksrechteenheden voor de ALL-IN-1 MAIL-clients worden toe-
     gekend op basis van onbeperkt gebruik van het systeem en op basis
     van persoonlijk gebruik.

     Voor dit gelaagde produkt geldt een gebruiksrecht op basis van per-
     soonlijk gebruik. Bij ieder gebruiksrecht voor persoonlijk gebruik
     heeft één met name genoemd individu het recht gebruik te maken van
     het gelaagde produkt.

     Voor het ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server-pakket gelden ge-
     bruiksrechten voor de componenten van het pakket gebaseerd op een
     cluster-omspannende power rating.

     Raadpleeg voor meer informatie over de License Management Facility de
     Software Product Description van het VMS-besturingssysteem (SPD 25.01.xx)
     of het License Management Facility-handboek uit de VMS documentatieset.

     Neem voor meer informatie over Digital's voorwaarden en beleid ten
     aanzien van gebruiksrechten contact op met uw lokale Digital-vestiging.


                                    17

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00



     PROGRAMMATUURSERVICES

     Er staan u verschillende vormen van dienstverlening ter beschikking.
     Neem voor meer informatie contact op met uw lokale Digital-vestiging.

     PROGRAMMATUURGARANTIE

     Bij de aanschaf van een gebruiksrecht op dit produkt geeft Digital
     garantie overeenkomstig het Software Warranty Addendum van dit SPD.

     [R]  Apple, AppleTalk en Macintosh zijn handelsmerken van Apple
          Computer, Inc.

     [R]  COMPAQ is een geregistreerd handelsmerk van COMPAQ Computer
          Corporation.

     [R]  IBM en PROFS zijn geregistreerde handelsmerken van Interna-
          tional Business Machines Corporation.

     [R]  KEYpak is een geregistreerd handelsmerk van Keyword Office
          Technologies, Ltd.

     [R]  MCI en MCI Mail zijn geregistreerde handelsmerken van MCI
          Communications Corporation.

     [R]  MS, MS-vms en Microsoft zijn geregistreerde handelsmerken
          van Microsoft Corporation.

     [R]  TYMNET is een geregistreerd handelsmerk van British Tele-
          communications PLC.

     [TM] Intel is een handelsmerk van Intel Corporation.

     [TM] Windows is een handelsmerk van Microsoft Corporation.





                                    18

 


     ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS voor VMS versie 1.1       SPD 27.H9.00




     [TM] Het DIGITAL Logo, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet, DECwindows,
          DECwrite, DX, MicroVAX, MicroVMS, PATHWORKS, TK, ULTRIX,
          VAX, VAXcluster, VAXserver, VAXstation, VMS en VT zijn
          handelsmerken van Digital Equipment Corporation.


































                                    19
