 






     Descripción
     del Producto
     de Software

     ________________________________________________________________

     NOMBRE DEL PRODUCTO:  DECplan Time Manager Client/Español for
     VMS, V1.1                                           SPD 26.Z9.00

     DESCRIPCIÓN

     DECplan es una herramienta integrada para gestión de proyectos
     y tiempo, diseñada para facilitar a los usuarios la planifica-
     ción, seguimiento y realización de informes sobre proyectos y
     reuniones. DECplan es una herramienta cliente/servidor basada
     en DECwindows que ofrece un servidor y dos clientes: DECplan
     Client y DECplan Time Manager Client. DECplan facilita un su-
     perconjunto de la funcionalidad de DECplan Time Manager (véase
     el SPD 27.L5.xx para más información sobre DECplan). El servi-
     dor de DECplan gestiona una base única de datos de DECplan que
     contiene información descrita por una serie de planificadores:
     de proyecto, personales,de equipo e instalaciones. Los clientes
     múltiples de DECplan o DECplan Time Manager pueden conectarse a
     un solo servidor. La conexión de estos clientes con el servidor
     de DECplan permite a los usuarios compartir información sobre
     proyectos almacenados en una base de datos común, planificar
     reuniones e intercambiar información.

     Funcionalidades de DECplan Time Manager Client

     DECplan Time Manager es un subconjunto de DECplan. Todas las
     características descritas a continuación están incluidas en
     DECplan.

     Agenda del día, mes, año

     o  Los usuarios reservan horas y planifican tareas en la vi-
        sta agenda del día que DECplan utiliza para planificar y
        coordinar el tiempo en los planificadores.

                                  DIGITAL             Febrero de 1992

                                                          AE-PKF9A-TE

 


     DECplan Time Manager Client/Español for VMS, V1.1  SPD 26.Z9.00



     o  Los usuarios pueden visualizar la agenda en vistas diarias,
        mensuales o anuales.

     o  El servidor de DECplan examina las entradas individuales del
        calendario o agenda del Time Manager para localizar el tiempo
        disponible y de esta forma planificar las asignaciones de
        tareas o reuniones.

     Planificación de reuniones y comprobación de tiempo libre

     o  Se pueden fijar reuniones con otros usuarios de DECplan o de
        DECplan Time Manager seleccionando la duración de la reunión,
        su contenido, sala y realizando una comprobación del tiempo
        libre disponible en las agendas de los usuarios para escoger
        la hora más adecuada.

     o  Los usuarios pueden utilizar también listas de distribución
        para grupos o direcciones de correo de red (mensajes envia-
        dos a usuarios que no cuenten con DECplan) para concertar
        reuniones, reservar salas y enviar la agenda de la reunión.

     o  Las reuniones se pueden repetir a intervalos periódicos,
        diariamente, cada dos semanas o mensualmente, o planificarse
        de forma individual.

     Seguimiento de objetivos

     o  Con DECplan Time Manager los usuarios pueden definir ob-
        jetivos, asociar tareas necesarias para lograrlos, fijar su
        prioridad y estado, y finalmente, realizar el seguimiento
        hasta su consecución.

     o  Los usuarios tienen la posibilidad de modificar los objetivos
        en relación al paso del tiempo y al cambio en las priorida-
        des.

     Vistas de tablas

     o  Los usuarios de Time Manager acceden a la tabla de tareas
        como medio para almacenar elementos de acción y listas de
        actividades. Estas tareas pueden ser elementos personales o

                                     2

 


     DECplan Time Manager Client/Español for VMS, V1.1  SPD 26.Z9.00



        tareas negociadas y delegadas por el responsable del proyecto
        mediante la utilización de DECplan.

     o  Los usuarios del Time Manager pueden visualizar y manejar sus
        propios datos y personalizar fácilmente las filas y columnas
        de una tabla.

     Alarmas

     o  Los usuarios pueden fijar alarmas o recordatorios con re-
        specto a tareas o reuniones, y seleccionar iconos para re-
        presentar gráficamente dichas actividades en la vista de la
        agenda del día o en las vistas de tablas de tareas.

     o  Activándolas una sola vez se pueden fijar alarmas para
        reuniones sucesivas.

     Negociación

     o  DECplan facilita la negociación de asignaciones de tareas,
        cargos de horas y reuniones entre dos individuos: el creador
        y el destinatario. Esta funcionalidad hace posible que el
        creador proponga asignaciones a otros usuarios (destinata-
        rios). El destinatario puede aceptar, rechazar o negociar la
        asignación y enviar un mensaje de respuesta a la propuesta
        del creador. Una vez aceptada una asignación, se almacena
        una copia de la asignación original en el planificador del
        destinatario.

     o  DECplan ofrece también una operación de obligatoriedad para
        situaciones en las que no resulte conveniente la negociación
        de una asignación.

     Cargos de tiempo

     o  Los usuarios pueden realizar informes sobre las tareas fi-
        nalizadas en la agenda del día o a partir de una vista de
        tabla, mediante la creación de un cargo de tiempo. Estos car-
        gos se agrupan (suman) en el esfuerzo dedicado a una tarea,
        mostrando de este modo el progreso realizado. Al actualizar

                                     3

 


     DECplan Time Manager Client/Español for VMS, V1.1  SPD 26.Z9.00



        el estado utilizando el Time Manager se actualizan automáti-
        camente las vistas de gestión de proyectos de DECplan.

     o  Los usuarios pueden negociar los cargos de tiempo de la forma
        descrita anteriormente, o solicitar al servidor de DECplan
        que los recoja e impute de forma periódica.

     Claves, clasificación , filtros

     o  Las claves de DECplan proporcionan una secuencia alfanumérica
        definida por el usuario para asociarla a tareas u otros
        objetos en la base de datos. Los mecanismos de filtro pueden
        utilizarlas en vistas e informes.

     o  La funcionalidad de clasificación es coherente en las vistas
        tabulares y ofrece clasificaciones en orden ascendente o
        descendente y en grupo.

     o  El filtro permite extraer, de forma selectiva, información de
        la base de datos para visualizarla en vistas de tablas.

     o  El usuario cuenta también con la posibilidad de generar un
        filtro de expresión de selección para acceder y visualizar
        datos almacenados en uno o más planificadores de proyec-
        tos, siempre que cuente con los privilegios de seguridad
        adecuados.

     Funcionalidad Exportar/Importar

     o  DECplan permite a los usuarios la importación de datos uti-
        lizando el formato de intercambio DTIF de CDA. Existen varios
        convertidores extendidos CDA que posibilitan la conversión de
        datos con un formato que no sea DTIF a un formato DTIF, y de
        esta forma importarlos a la base de datos de DECplan.

     o  Los usuarios pueden también exportar un planificador com-
        pleto de DECplan con formato DTIF a otras aplicaciones que
        admitan DTIF como, por ejemplo, DECdecision. El planifica-
        dor exportado puede volverse a importar a DECplan a través
        de servidores. Si se edita un planificador DTIF en estas

                                     4

 


     DECplan Time Manager Client/Español for VMS, V1.1  SPD 26.Z9.00



        aplicaciones, no será posible volver a importar el fichero a
        DECplan.

     o  DECplan exporta vistas gráficas y tabulares e informes con
        formato DDIF, que sea compatible con el formato para datos
        aceptado por otras aplicaciones de DECwindows como, por
        ejemplo, DECwrite, DECwindows Mail y DECpresent.

     Ayuda interactiva

     o  Además de las funcionalidades descritas anteriormente, DEC-
        plan ofrece ayuda interactiva relativa al contexto para faci-
        litar a los usuarios la utilización de DECplan y DECplan Time
        Manager.

     Utilidades de conversión

     o  DECplan Time Manager ofrece utilidades de conversión para que
        los usuarios del calendario de DECwindows conviertan su bases
        de datos de personales a la base de datos de DECplan.

     REQUISITOS DE HARDWARE

     Configuraciones de procesadores y/o hardware tal y como se
     especifica en el Anexo de Soporte del Sistema (SSA 26.Z9.xx-A).

     REQUISITOS DE SOFTWARE

     Para DECplan Time Manager Client:

     Para estaciones de trabajo que ejecuten DECwindows:

     o  Sistema operativo VMS

     o  VMS DECwindows

     o  DECplan Server for VMS


                                     5

 


     DECplan Time Manager Client/Español for VMS, V1.1  SPD 26.Z9.00



     Se ha de instalar un servidor de DECplan para ejecutar DEC-
     plan Time Manager. Véase el Anexo de Soporte del Sistema (SSA
     26.Z9.xx-A) para disponibilidad y versiones necesarias del soft-
     ware preciso y optativo, y para obtener información sobre los
     componentes de VMS DECwindows.

     Para ordenadores personales que ejecuten el software PATHWORKS
     Cliente

     o  PATHWORKS for VMS

     DECplan puede visualizarse en ordenadores personales admitidos
     por PATHWORKS for VMS. Para operar de forma eficaz con DECplan
     o con la interfaz de cliente de DECwindows de DECplan Time
     Manager en el ordenador personal, éste ha de ser un ordenador
     personal basado en procesadores 386 ó 486 con un mínimo de 4MB
     de memoria.

     Consúltese PATHWORKS for VMS (SPD 30.50.xx) si se va a uti-
     lizar el software de PATHWORKS para DOS en un entorno cli-
     ente/servidor, el software del servidor de PATHWORKS for OS/2
     (SPD 55.24.xx) si se va a utilizar el software de PATHWORKS para
     DOS en un entorno servidor/cliente, y VAXmate Services for MS-
     DOS (SPD 55.09.xx) si se va a utilizar el software de PATHWORKS
     para DOS en un entorno servidor/cliente.

     PATHWORKS for VMS (SPD 30.50.xx) proporciona soporte para el
     sistema operativo VMS. El soporte para la Utilidad de Visualiza-
     ción de PC DECwindows requiere el software de VMS DECwindows o
     de ULTRIX Worksystem.

     La Utilidad de Visualización de PC DECwindows requiere una
     memoria extendida adicional mayor que las memorias convencional,
     EMS y XMS requeridas por otros componentes de PATHWORKS.

     Después de configurar el sistema se ha de contar con un mínimo
     de 750 KB de memoria del sistema libre y accesible para la
     Utilidad de Visualización de PC DECwindows. Esta memoria puede
     estar formada por la memoria convencional y extendida.

                                     6

 


     DECplan Time Manager Client/Español for VMS, V1.1  SPD 26.Z9.00



     Se podría necesitar más memoria en el ordenador personal depen-
     diendo del número de aplicaciones de DECwindows que se vayan a
     visualizar y de los requisitos de memoria de las mismas. Por lo
     tanto, se deberían revisar estos tipos de configuraciones con la
     Utilidad de Visualización de PC DECwindows antes de utilizar el
     producto.

     Puesto que la Utilidad de Visualización de PC DECwindows incluye
     su propio gestor de memoria extendida en ordenadores personales
     80386, entrará en conflicto con los gestores de memoria ampliada
     que no admitan la Interfaz del Programa de Control Virtual
     (VCPI). La Utilidad de Visualización de PC DECwindows puede
     también entrar en conflicto con otros controladores que utilicen
     memoria extendida como, por ejemplo, programas caching de disco
     y unidades RAM, si su presencia no puede ser detectada por el
     gestor de memoria extendida de PC DECwindows.

     Es posible que las aplicaciones X y de DECwindows que no tengan
     en cuenta las características del hardware del ordenador per-
     sonal (resolución de la pantalla, relaciones aspectuales de la
     pantalla, disposición de teclados, número de botones del ratón)
     no funcionen de forma óptima con un ordenador personal como
     servidor de visualización.

     Además de los gestores de ventanas de VMS y ULTRIX DECwindows,
     Digital ofrece un gestor de ventanas de VMS diseñado especial-
     mente para pantallas de ordenadores personales que permite el
     desplazamiento de las ventanas. DECplan Time Manager Client
     comprobará el tamaño de la pantalla y modificará sus vistas y
     formato para ajustarse a la pantalla del ordenador personal.

     INFORMACIÓN SOBRE PEDIDOS

     Licencias de software: QL-XC8S*.**
     Medios de software: QA-YPBSA-**
     Documentación de software: QA-XC8SA-GZ (sólo
        DECplan Time Manager Client)
     Documentación de software: QA-YPBSA-GZ (DECplan

                                     7

 


     DECplan Time Manager Client/Español for VMS, V1.1  SPD 26.Z9.00



        y DECplan Time Manager Client)
     Servicios de productos de software: QT-XC8S*-**

     *  Denota campos de variantes. Para más información sobre li-
        cencias, servicios y medios disponibles, véase la lista de
        precios apropiada.

     LICENCIAS DE SOFTWARE

     Este software se suministra según los Términos y Condiciones
     Estándares de Digital Equipment Corporation. Para más informa-
     ción sobre dichos términos y políticas de licencias, póngase en
     contacto con Digital.

     Utilidad de Gestión de Licencias

     Este producto integrable soporta la Utilidad de Gestión de
     Licencias de VMS.

     Las licencias para este producto se basan en el Uso Personal.
     Este producto integrable ofrece una licencia de Uso Personal
     mediante la cual un individuo identificado queda autorizado a
     utilizar dicho producto.

     Para más información sobre la Utilidad de Gestión de Licencias,
     véase la Descripción del Producto de Software del sistema opera-
     tivo VMS (SPD 25.01.xx) o el manual License Management Facility
     del juego de documentación de dicho sistema operativo.

     Para más información sobre los términos y políticas de licencias
     de Digital, póngase en contacto con su oficina local.

     SERVICIOS DE PRODUCTOS DE SOFTWARE

     Digital ofrece un gran número de opciones de servicios. Para
     más información al respecto, póngase en contacto con su oficina
     local.


                                     8

 


     DECplan Time Manager Client/Español for VMS, V1.1  SPD 26.Z9.00



     GARANTÍA DEL SOFTWARE

     Digital facilita la garantía de este producto con la compra de
     una licencia del producto, tal y como se define en el Anexo de
     Garantía del Software de este SPD.

     [R]  MS-DOS es una marca registrada de Microsoft Corporation.

     [R]  OS/2 es una marca registrada de International Business
          Machines Corporation.

     [R]  PostScript es una marca registrada de Adobe Systems Incor-
          porated.

     [TM] El logotipo de Digital, CI, DEC, DECdecision, DECnet,
          DECplan, DECpresent, DECstation, DECsystem, DECwindows,
          DECwrite, MicroVAX, PATHWORKS, TK, ULTRIX, VAX, VAXcluster,
          VAXft, VAXmate, VAXserver, VAXstation y VMS son marcas
          registradas de Digital Equipment Corporation.




















                                     9
