 






                                      DIGITAL

        Description
        de Produit           Logiciel

        ___________________________________________________________________

        DIGITAL Office Server for OpenVMS V4.0A/FRANÇAIS       SPD: 70.09.00
                                                               Janvier 1998
                                                               AE-RADGA-TE

        1 DESCRIPTION

              DIGITAL[TM] Office Server for OpenVMS[TM] est basé sur
              les qualités éprouvées des fonctions d' ALL-IN-1[TM] et
              de MailWorks[TM] ; il fournit des services de messagerie
              puissants et évolutifs, utilisables par un grand nombre
              de clients de messagerie sur une grande variété de
              plates-formes serveur, ainsi que des possibilités de
              communication avec plusieurs réseaux de messagerie. Les
              fonctions principales sont les suivantes :

              o  Un nouveau compte client Administrator, qui permet
                 d'effectuer des tâches d'administration quotidiennes
                 grâce à une nouvelle interface utilisateur graphique
                 (GUI) sous Windows NT[TM] V4.0 et Windows 95[R].

              o  Une option "Archives uniquement", qui désactive la
                 messagerie distante et locale et redéfinit ainsi Office
                 Server comme un gisement pouvant contenir de grandes
                 quantités d'informations.

              o  Des archives réparties permettant aux utilisateurs
                 d'accéder, à partir de leur système local, à des
                 messages et à des documents de tous types situés sur
                 des systèmes distants comme s'ils étaient en local.

              o  La prise en charge du protocole Lightweight Directory
                 Access Protocol (LDAP) par TCP/IP permet d'accéder à
                 la nouvelle génération de services d'annuaires LDAP
                 de plus en plus utilisée sur les réseaux Internet et
                 intranet.

              o  La possibilité de créer, envoyer, répondre et
                 acheminer du courrier à partir d'Internet, avec
                 accès aux archives personnelles d'Office Server - par
                 l'intermédiaire d'une connexion et d'une autorisation
                 par mot de passe - conjointement avec Office Server
                 Web Interface V5.0. Les utilisateurs ont encore la
                 possibilité d'éditer toutes sortes de documents avec
                 accès public.

                                                                       1

 






              o  Support de réseaux multiples :

                 -  X.400 via MAILbus[TM] 400 et DIGITAL X.500 sous
                    OpenVMS et UNIX[R] (y compris la passerelle smtp
                    /MIME)

                 -  smtp/MIME via un support direct de PMDF[R] sur des
                    plates-formes multiples sans nécessité d'un routeur
                    de messages

                 -  Message Router pour VAX[TM]

              o  Support de clients multiples incluant Outlook et
                 Exchange par l'intermédiaire du pilote DIGITAL Office
                 Server MAPI Driver V4.0 et V5.0 (pilote MAPI)

              o  Serveur POP3 intégral

              o  Les archives insensibles aux défaillances et les
                 serveurs AIDA améliorent la fiabilité pour les clients
                 Outlook et Exchange

              o  Outil de migration complet MailWorks sur serveur livré
                 en standard

              o  Interface VT[TM] améliorée pour la migration de
                 MailWorks

              o  Partage des messages entre les utilisateurs, réduisant
                 ainsi l'utilisation du disque dur bien connue des
                 utilisateurs de MailWorks

              o  Client Access Licensing

              o  Configuration pour l'an 2000

              o  Toutes les fonctionnalités ALL-IN-1 VT sont maintenues
                 pour les systèmes ALL-IN-1 existants

              o  Kit commun pour Alpha et VAX

              Les utilisateurs d'ALL-IN-1 qui souhaitent passer
              à Office Server peuvent conserver leur licences à
              usage illimité ou utilisateur, ce qui leur évite des
              frais administratifs supplémentaires. L'accès à toutes
              les fonctionnalités d'ALL-IN-1 V3.2 actives, telles
              que l'éditeur WPS- PLUS[TM], les modules Gestion des
              éléments personnalisés, Gestion du temps et Conférence
              électronique, est maintenu avec l'installation d'Office
              Server V4.0A.

        2

 






              Les nouveaux utilisateurs et les utilisateurs de MailWorks
              utiliseront Client Access Licensing, qui octroie également
              les droits d'installation de clients DIGITAL tels que
              TeamLinks[TM] et le pilote MAPI, ainsi que l'accès à
              toutes les fonctionnalités d'Office Server V4.0A.

              Office Server présente des fonctions de gestion de
              groupes mixtes d'utilisateurs de Windows NT, Windows 95,
              Microsoft[R] Windows[R] V3.11 et V3.1, Apple[R] Macintosh[R]
              et VT, permettant aussi bien à de petits services qu'à
              l'entreprise tout entière de communiquer, de partager des
              documents et de travailler ensemble, contribuant ainsi
              à l'amélioration de la productivité de l'ensemble de
              l'entreprise.

              Grâce au module de messagerie électronique et au
              partage des documents sur les réseaux grande distance,
              les utilisateurs peuvent travailler ensemble sur des
              informations multimédia qui ont été créées sur des postes
              de travail individuels, des ordinateurs de services ou
              d'entreprises. En outre, grâce à la base serveur et à des
              fonctions complètes de gestion du système, le personnel de
              gestion nécessaire est limité au strict minimum.

        2 SUPPORT CLIENT TeamLinks

              Services accessibles aux clients TeamLinks Windows V2.7,
              V3.0 et Macintosh V2.5, V2.6 :

              Office Server fournit des services de groupes de
              travail aux clients TeamLinks par l'intermédiaire de
              liaisons TCP/IP, SLIP, DECnet[TM], asynchrones ou
              AppleTalk[R] (périphériques Macintosh). Le serveur permet
              aux utilisateurs de TeamLinks d'accéder aux tiroirs,
              classeurs, documents, messages et listes de distribution
              des archives avec un minimum de formation nécessaire pour
              les utilisateurs de VT déjà familiarisés avec ALL-IN-1 et
              MailWorks.

              Les utilisateurs de postes de travail Windows et Macintosh
              équipés des applications de production de leur choix,
              disponibles sur ces plates-formes, peuvent transférer
              des documents de tous types (y compris des documents
              multimédia) dans les archives d'Office Server à des fins
              de stockage, ainsi qu'envoyer ces documents multi-support

                                                                       3

 






              par le service de messagerie, à l'aide des listes de
              distribution existantes. Le partage intégral des documents
              permet aux utilisateurs TeamLinks d'accéder à tous types
              de documents situés sur les systèmes Office Server et
              ALL-IN-1 distants.

              Office Server V4.0A permet aux utilisateurs de clients
              hétérogènes (Windows, Macintosh, VT) de coexister et de
              participer pleinement aux activités du groupe de travail.

              Pour plus d'informations sur les fonctionnalités offertes
              par les clients TeamLinks, reportez-vous aux Descriptions
              de Produit Logiciel 63.25 (Windows) et 48.17 (Macintosh).

                ______________________Remarque  ______________________

                Le niveau de service clients peut être étendu au-
                delà de l'offre du client TeamLinks V3.0. Les
                développeurs d'applications peuvent disposer
                d'une gamme complète d'interfaces API (Application
                Programming Interfaces) dans le cadre du serveur
                d'archives et du serveur AIDA.

                _____________________________________________________

        3 SUPPORT CLIENT MAPI

              Office Server fournit des services de messagerie et de
              travail en groupe aux applications utilisant l'interface
              MAPI (Messaging Application Programming Interface), telles
              que Outlook, Exchange et Windows Messaging via DIGITAL
              Office Server MAPI Driver V4.0 et V5.0, livrés séparément.
              DIGITAL MAPI Driver V1.0 for ALL-IN-1 est également pris
              en charge, mais offre moins de fonctionnalités. Les
              fonctions de messagerie, d'annuaires, de gestion des
              archives, de gestion des groupes, la fonction glisser-
              déposer, ainsi que les opérations de conversion de
              documents sont prises en charge sur les stations de
              travail Windows NT V4.0A 32 bits et sur les PC Windows
              95. Pour plus d'informations sur les fonctionnalités
              offertes, reportez-vous aux documents SPD 61.43.02 de
              la version V5.0, 61.43.01 de la version V4.0 et 61.43.00
              de la version V1.0.


        4

 






        4 ACCES AU WEB

              Les utilisateurs de réseaux Internet ou Intranet peuvent
              répondre, acheminer, créer et envoyer du courrier tout
              en accédant à leurs tiroirs, dossiers, messages et
              documents personnels - ainsi qu'à tout document pour
              lequel ils disposent du droit d'accès approprié - par
              l'intermédiaire d'une connexion et d'un mot de passe via
              l'interface DIGITAL Office Server Web Interface V5.0,
              livrée séparément. Les utilisateurs peuvent utiliser des
              navigateurs tels que Netscape Navigator[R] et Microsoft
              Internet Explorer pour visualiser et télécharger sur PC
              des documents et des messages depuis un café Internet, par
              exemple.

              En outre, tout document placé dans un tiroir avec un accès
              "World Read" ou Internet est accessible partout dans le
              monde sur Internet (sous réserve de murs de sécurité et
              de logiciels d'accès requis). Aucun outil spécialisé HTML
              (Hypertext Markup Language) de modélisation d'application
              n'est requis sur le serveur pour "publier" des documents
              sur Internet. La mise à jour des documents nécessite
              simplement de classer un nouveau document dans les
              archives pour un accès immédiat sur le Web. Pour plus
              d'informations, reportez-vous aux documents SPD 61.55.01,
              pour la version V5.0, et 61.55.00 pour la version V4.0.


                _____________________ Important _____________________

                La protection de tous les documents contenus dans
                les archives d'Office Server peut être assurée
                par l'intermédiaire des fonctions de sécurité
                inhérentes. Néanmoins, si ces fonctions ne sont
                pas utilisées, l'accès à Internet à partir d'Office
                Server peut générer un risque de violation de
                sécurité. DIGITAL décline toute responsabilité quant
                à la sécurité des documents contenus dans DIGITAL
                Office Server.

                _____________________________________________________




                                                                       5

 






        5 OFFICE SERVER ADMINISTRATOR CLIENT

              Le compte client Administrator peut être installé sur
              des stations de travail Windows NT V4.0A sur Intel[R]
              et Alpha et sur les PC Windows 95 Intel. Il fournit
              à l'administrateur système une interface utilisateur
              graphique permettant d'effectuer de nombreuses tâches
              administratives. La possibilité de gérer entièrement le
              système à partir de VT est maintenue, y compris toutes les
              fonctionnalités de gestion héritées d'ALL-IN-1 V3.2.

              La nouvelle interface utilisateur graphique Administrator
              permet la gestion du système dans les domaines suivants :

              o  Gestion des utilisateurs

                 -  Création de comptes utilisateurs

                 -  Modification de comptes utilisateurs

                 -  Suppression de comptes utilisateurs

                 -  Changement de nom de comptes utilisateurs

                 -  Transfert d'utilisateurs

              o  Gestion du serveur

                 -  Gestion des serveurs d'archives

                 -  Gestion des serveurs AIDA

                 -  Gestion des envois et des appels

              o  Gestion de la consignation

              o  Gestion générale du système

              Le compte client Administrator tente automatiquement de se
              reconnecter au serveur de gestion en cas de redémarrage
              automatique dû à une panne du serveur.

              Le compte client Administrator est commun à toute
              l'installation Office Server et à l'option "Archives
              uniquement" (voir ci-après).

        6

 








                ______________________Remarque  ______________________

                Le compte client Administrator requiert un transport
                IP et ne prend en charge aucune version de DECnet.

                _____________________________________________________



        6 OPTION "ARCHIVES UNIQUEMENT"

              Lors de l'installation d'Office Server V4.0A, une option
              permet de désactiver toute messagerie locale ou extérieure
              aux utilisateurs finaux. Cette option est recommandée aux
              utilisateurs qui prévoient de choisir comme standard des
              serveurs de messagerie en alternance, utilisant l'accès au
              serveur client, mais qui ont toujours besoin d'accéder
              aux archives d'Office Server ainsi qu'à son gisement
              d'informations, lequel peut représenter des millions
              de documents et de messages. Le système des messages
              fonctionnera encore. Les utilisateurs finaux équipés de
              TeamLinks et les clients MAPI Driver tels que les clients
              Outlook et Exchange conservent leur accès aux documents et
              aux messages partagés des archives d'Office Server. Ces
              clients ont également la possibilité d'utiliser un système
              d'échange en alternance tel que Microsoft Exchange Server
              pour traiter leur courrier.

                ___________________ AVERTISSEMENT ___________________

                Si vous comptez utiliser l'option Archives unique-
                ment pour exécuter des personalisations et des
                applications VT créées sous ALL-IN-1, il est
                vivement recommandé de ne pas choisir cette option
                comme accès VT : la messagerie en provenance du VT
                est interrompue lorsque l'option Archives uniquement
                est sélectionnée.

                _____________________________________________________




                                                                       7

 






                ______________________Remarque  ______________________

                La sélection de l'option Archives uniquement
                rend obligatoire l'acquisition de la license
                correspondante (Client Access Licensing). Reportez-
                vous aux sections relatives aux types de licences et
                aux commandes, ci-après, dans cette Description de
                Produit Logiciel.

                _____________________________________________________



































        8

 






        7 SERVICES DE MESSAGERIE ET D'ANNUAIRES

              Office Server est capable de communiquer avec un grand
              nombre d'agents de transfert de messages (MTA) et d'agents
              de système d'annuaire (DSA).

        7.1 MAILbus 400

              Avec l'intégration des éléments de l'interface X/Open[TM]
              XAPI et XDS, les clients peuvent choisir le système de
              messagerie MAILbus 400 sur système Alpha X.400 (OpenVMS ou
              DIGITAL UNIX[TM]) et les agents de service d'annuaire
              X.500 DIGITAL requis comme réseau de messagerie,
              installant des agents de transfert de messages (MTA) et
              des agents de système d'annuaire (DSA) où et quand ils le
              souhaitent, avec des connexions locales ou éloignées aux
              systèmes Office Server.

              L'ensemble logiciel Message Router Migration V1.0 (QP-
              042) permet aux utilisateurs de Message Router (MR) de
              migrer de MR vers MAILbus 400. Il comprend en effet la
              passerelle MAILbus 400 Message Router Gateway (XMR) et un
              kit d'outils MAILbus Directory Migration (DMT), ainsi que
              des MTA et des DSA MAILbus 400. Cet ensemble permet la
              migration progressive de milliers d'utilisateurs sur une
              période de temps étendue.

        7.2 PMDF

              Une autre solution consiste à utiliser PMDF d'Innosoft
              qui fournit un système smtp/MIME fonctionnant sur
              AlphaServer[TM] et accède directement à l'interface
              MRIF V2.0 d'Office Server, sans qu'il soit nécessaire
              d'utiliser le routeur de messages. PMDF peut utiliser un
              grand nombre de services d'annuaires, y compris son propre
              serveur - PMDF-X.500/LDAP - ainsi que le profil réseau,
              inclus dans Office Server. PMDF ne prend pas en charge les
              services d'annuaires répartis (DDS) du routeur de message.







                                                                       9

 






        7.3 LDAP

              Office Server prend en charge le protocole Lightweight
              Directory Access (LDAP) et permet ainsi d'utiliser des
              services d'annuaires LDAP de plus en plus courants.
              Sa mise en oeuvre dans Office Server V4.0A permet
              l'utilisation du client VT et des utilitaires de gestion
              inclus dans Office Server pour charger les annuaires LDAP
              suivants :

              o  Serveur PMDF-X.500/LDAP

              o  Netscape Directory Server V3.0

              La recherche d'adresses est également prise en charge à
              partir de TeamLinks, des clients MAPI Driver, de VT et des
              utilitaires de gestion d'Office Server.

        7.4 Message Router/MAILbus 1

              L'interface MRIF V2.0 étant également incluse, les
              utilisateurs peuvent continuer à utiliser Message Router
              for OpenVMS. La passerelle OpenVMSmail de Message Router
              permet aux utilisateurs d'Office Server d'échanger des
              messages avec les utilisateurs de l'utilitaire OpenVMS
              Personal Mail. Pour plus de détails, reportez-vous à la
              Description de Produit Logiciel de VAX Message Router for
              OpenVMS (SPD 26.33).

              L'échange de messages avec Internet et les réseaux
              intranet est possible à partir de MAILbus 400, PMDF et
              de Message Router. Les adresses de type Internet sont
              directement gérées par Office Server.

        8 SERVEUR POP3

              Le protocole Post Office 3 est le protocole standard
              pris en charge par Office Server V4.0A. Les utilisateurs
              accèdent à leur classeur Arrivée par l'intermédiaire de
              clients de messagerie Internet standard, tels qu'Eudora
              et Netscape, en entrant un nom d'utilisateur et un mot
              de passe. Lors de la connexion, le contenu du classeur
              Arrivée est téléchargé vers le client pour pouvoir être
              traité hors ligne. Lorsque l'utilisateur se reconnecte, le
              courrier traité est transféré vers un serveur "sendmail"
              prédéfini, tel que DIGITAL TCP/IP Services ou MultiNet[R]

        10

 






              pour être distribué. Le serveur POP3 d'Office Server offre
              un grand nombre de fonctions supplémentaires, à savoir :

              o  la capacité d'accéder à tout dossier personnel ou à
                 tout tiroir partagé d'Office Server et de télécharger
                 le contenu sur le client ;

              o  l'option "delete/retain message on server" (l'état des
                 messages restant sur le serveur peut être configuré) ;

              o  La conversion en format texte de messages et de docu-
                 ments WPS-PLUS (V4.2 et ultérieure) et WordPerfect[R]
                 (V4.1 et ultérieure) au moment où ils sont transmis au
                 client ;

              o  La disponibilité du serveur sous OpenVMS Alpha et VAX.

        9 CONFIGURATION POUR L'AN 2000

              Office Server est configuré pour l'an 2000. Toutes les
              données sont stockées sous OpenVMS en format 64 bits ou
              en format NBS et toutes les dates comprises entre le 17
              novembre 1858 et 31 décembre 9999 sont supportées.

              Les années entrées avec deux chiffres sont par défaut
              interprétées selon le siècle de la date système courante
              et sont stockées telles quelles. Par exemple, si le
              format de date 29-Avr-74 est entré le 5 mars 1998, il
              sera interprétée comme 29-Avr-1974 et s'il est traité le 5
              mars 2001, il sera enregistré comme 29-Avr-2074.

              Les recherches de date lors du changement de millénaire
              fonctionneront correctement étant donné que la date
              entière (ainsi que l'heure) est stockée.

        10 PARTAGE DES ARCHIVES

              L'option de partage des archives est comprise dans Office
              Server en standard et permet aux utilisateurs de systèmes
              distants d'accéder à des documents placés dans des tiroirs
              et des dossiers spécifiés, comme s'ils étaient disponibles
              en local.



                                                                      11

 






              A mesure que les documents multimédia de tous types
              deviennent plus grands et que les listes de distribution
              s'allongent, la possibilité d'accéder directement aux
              informations réduit la charge sur le système de messagerie
              et permet une amélioration générale des performances.
              En général, les groupes d'utilisateurs sont avertis de
              l'existence d'un document dans un dossier local par un
              message, qui offre le choix d'y accéder ou pas.

              Les utilisateurs ayant les privilèges appropriés, les
              administrateurs et les gestionnaires du système sont en
              mesure de définir des listes et des contrôles d'accès,
              afin de garantir que seuls les individus et les groupes
              d'utilisateurs autorisés peuvent accéder à des documents
              et messages situés dans des tiroirs et des dossiers
              définis.

              Dans ALL-IN-1, cette fonction correspond à l'option
              Distributed Sharing (SPD: 36.97).

        11 UTILITAIRE DE MIGRATION MAILWORKS

              Office Server V4.0A comprend des outils de migration ser-
              veur qui permettent la migration de données utilisateurs
              et la mémoire de messages MailWorks OpenVMS vers Office
              Server. Les utilisateurs peuvent installer Office Server
              sur leur propre système VAX et Alpha ou sur de nouveaux
              systèmes Alpha et copier la mémoire de messages en format
              Office Server, ce qui requiert beaucoup d'espace disque,
              ou renommer la mémoire de messages sans nécessité d'espace
              disque supplémentaire. La copie du contenu garantit que
              l'environnement MailWorks original reste inchangé.

                ______________________Remarque  ______________________

                Il est vivement recommandé de faire une copie de
                sauvegarde complète du système MailWorks avant
                d'effectuer la migration vers Office Server.

                _____________________________________________________

              L'utilitaire de migration comprend :

              o  un outil de vérification avant la migration, qui
                 détecte les données importantes pour la migration et
                 tout conflit pouvant survenir ;

        12

 






              o  une capacité de migration simultanée d'un ou de
                 plusieurs utilisateurs, effectuée par l'administrateur
                 système ;

              o  une capacité de migration de profils utilisateurs,
                 d'archives et de carnets d'adresses personnels ;

              o  la préservation de l'intégrité des messages.

              Vous trouverez des instructions complètes sur la migration
              de MailWorks OpenVMS dans le kit Office Server V4.0A.

        12 ARCHIVES/GESTION DES ARCHIVES

              Les archives d'Office Server constituent un véritable
              gisement de fichiers multimédia. Des "documents" de tous
              types (HTML, PostScript[R], .DOC, .XLS, .PPT, MPP, JPEG,
              vidéo, audio et ASCII) peuvent être classés dans les
              archives.

              Les archives sont insensibles aux défaillances, ce qui
              signifie que, dans le cas d'un redémarrage dû à une panne
              du serveur des archives ou du serveur AIDA, Office Server
              tente automatiquement de se reconnecter aux clients MAPI,
              tels que Outlook, Exchange et Windows Messaging.

              Les archives sont basées sur un système de partage
              selon lequel, lorsqu'un message est envoyé à plusieurs
              destinataires sur le système local, celui-ci n'est
              pas copié pour chaque destinataire, mais des pointeurs
              permettent aux destinataires de consulter une copie
              unique du message. Ce système de copie unique offre
              deux avantages, à savoir une meilleure performance et
              une réduction de l'espace disque requis.

              Les archives ont la même fonction qu'une armoire de
              bureau : les tiroirs contiennent des documents placés
              dans des classeurs. Les classeurs sont rangés par ordre
              alphabétique et les documents par date de création, le
              premier document étant le plus récent.

              Les informations associées à chaque document, telles que
              le titre, la date de création, le numéro du document,
              l'auteur, les mots-clés et le type de structure sont
              mises à jour dans les archives. Des options permettent
              à l'utilisateur de mettre à jour et de gérer le contenu de
              ses archives. Celui-ci peut imprimer ou détruire plusieurs

                                                                      13

 






              documents à la fois. Il lui est également possible de
              sélectionner des documents en fonction de critères qu'il
              aura lui-même définis.

              Les documents peuvent être reclassés, réaffectés à
              plusieurs endroits ou copiés, individuellement ou par
              classeur. Les informations qui leur sont associées,
              telles le titre et les mots-clés, peuvent être modifiées.
              Lorsqu'un document est réaffecté à plusieurs endroits, une
              seule copie du corps du document est conservée.

              Les documents détruits par l'utilisateur sont placés dans
              la Corbeille, jusqu'à ce que celle-ci soit vidée de son
              contenu.

              Les archives permettent d'accéder à des documents par
              un mécanisme commun, indépendamment du format de ces
              documents. Tous les types de document sont virtuellement
              pris en charge, y compris les documents multimédia. En
              outre, tous les attributs X.400 P2 peuvent être stockés
              dans les archives Office Server.

              La fonction de réservation permet à chaque utilisateur
              de protéger un document auquel il souhaite apporter un
              certain nombre de changements, sur place ou à distance,
              afin d'empêcher d'autres utilisateurs de le modifier.
              Lorsqu'un document est réservé, les autres utilisateurs
              peuvent lire ce document sans l'éditer.

              Le système de traitement de documents opère une distinc-
              tion nette entre le format révisable et le format final
              des documents. Ce système distingue donc le formatage
              et l'impression, ce qui permet d'effectuer le formatage
              indépendamment de l'impression.

        12.1 Mail Janitor

              Une fonction Mail Janitor, intégrée au produit de base,
              permet à l'administrateur système de reclasser les anciens
              messages des classeurs Lu et Envoyé dans la Corbeille de
              l'utilisateur. L'administrateur peut notamment définir
              une durée de conservation maximale des messages dans
              ces classeurs (60 jours par défaut), ainsi qu'un nombre
              maximal de messages à détruire par classeur. Des options
              définies dans le profil et la configuration permettent
              de prévoir (ou d'annuler) les actions par défaut en

        14

 






              fonction du nombre de messages et de la durée d'absence de
              l'utilisateur.

        12.2 Checkmail

              Cette fonction permet de vérifier, avant le lancement
              d'Office Server, si des messages non lus ou non envoyés
              figurent dans le tiroir par défaut et d'en informer
              l'utilisateur, le cas échéant.

        12.3 Zones communes

              Les utilisateurs peuvent créer des tiroirs communs
              permettant à d'autres utilisateurs de lire et d'éditer des
              documents partagés. Des paramètres de gestion de l'accès
              permettent au propriétaire d'un tiroir de déterminer
              quels utilisateurs ou groupes d'utilisateurs ont accès
              à ce tiroir et les opérations qu'ils peuvent effectuer.
              Certaines actions simultanées sont interdites lorsqu'un
              utilisateur modifie un document commun. Ainsi, les autres
              utilisateurs qui tentent d'éditer le même document sont
              informés que le document est en cours d'utilisation.

              La fonction de réservation permet à un utilisateur
              d'Outlook de TeamLinks ou de VT de réserver un document
              dans les archives avant de le télécharger sur sa
              station de travail, indiquant ainsi à tous les autres
              utilisateurs ayant accès à ce document qu'il est en cours
              de modification. Toute personne essayant par la suite
              d'éditer le document est informée que celui-ci est réservé
              par une autre personne, et que seul un accès en lecture
              est permis. Tout autre type d'accès ne sera possible
              qu'une fois le document modifié et libéré.

        12.4 Gestion des groupes

              Les utilisateurs peuvent définir un ou plusieurs
              groupes d'utilisateurs et les utiliser comme liste de
              distribution. Les groupes disposent de privilèges d'accès
              précis aux documents ou aux tiroirs communs. Des membres
              peuvent être ajoutés ou retirés d'un groupe et les
              droits d'accès associés sont automatiquement attribués
              ou retirés. Les utilisateurs peuvent aussi vérifier à quel
              groupe ils appartiennent.

                                                                      15

 






        13 MESSAGERIE ELECTRONIQUE

              Les informations suivantes sont spécifiques à l'accès
              au client Office Server VT et décrivent les fonctions
              disponibles. La plupart de ces fonctions sont accessibles
              à partir de TeamLinks et d'applications utilisant MAPI.
              Consultez le document SPD correspondant pour obtenir une
              liste complète des fonctionnalités de chaque produit.
              Si l'option Archives uniquement a été sélectionnée, la
              messagerie n'est pas disponible pour tous les clients
              utilisateurs ou VT.

              La messagerie électronique permet aux différents
              utilisateurs de communiquer. Ceux-ci peuvent créer,
              éditer, lire, imprimer, détruire, envoyer et réacheminer
              des messages. Les en-têtes de messages (c'est-à-dire le
              destinataire, l'objet et la classification) peuvent être
              édités de la même façon que le texte du message avant
              l'envoi.

              Lorsqu'un utilisateur crée un message, il indique le ou
              les destinataire(s) et éventuellement les personnes à
              mettre en copie ou en copie conforme confidentielle.
              En outre, il peut spécifier une date d'expiration,
              ainsi que l'importance (Faible, Normale ou Grande) et
              la classification (Non classifié, Confidentiel, Privé
              ou Personnel) de chaque message envoyé. La messagerie
              électronique aussi offre la possibilité d'utiliser des
              diminutifs (connus de l'expéditeur uniquement) ainsi que
              des listes de distribution.

              L'utilisateur peut répondre aux messages immédiatement
              et/ou les faire suivre, choisir d'adresser sa réponse à
              l'expéditeur uniquement ou à tous les autres destinataires
              du message. Il peut également demander confirmation de
              la réception ou de la lecture du message et affecter
              différentes priorités d'expédition : express, normal ou
              lent. Il peut programmer l'envoi d'un message à une heure
              déterminée.

              Les messages sont affichés et traités exactement comme les
              autres documents. Ils sont répertoriés dans des classeurs
              par Office Server en fonction de leur état : arrivé,
              lu, créé ou envoyé. Lorsqu'un message a été envoyé, un
              exemplaire de ce message (par système ou par grappe)

        16

 






              est partagé par l'expéditeur et le destinataire. Cet
              exemplaire ne peut être édité. Il peut cependant être
              reclassé dans un ou plusieurs classeurs des archives de
              l'utilisateur. Un message classé dans les archives peut
              être envoyé à d'autres utilisateurs.

              Il est possible de faire suivre automatiquement vers un
              autre destinataire tous les messages qui arrivent, ou
              encore de créer un message de réponse automatique qui sera
              envoyé en réponse à tout le courrier entrant (du type "Je
              suis absent jusqu'au...").

              Toutes les opérations effectuées par les utilisateurs
              s'exécutent correctement dans des environnements
              communs et décentralisés. Les opérations de messagerie
              se déroulent toujours dans le tiroir PRINCIPAL de
              l'utilisateur, quel que soit le contexte précédent.

              Office Server peut afficher l'index des documents joints
              à un message, ainsi qu'un groupe d'options destinées à
              l'impression ou à la lecture de chaque document joint.
              Les documents joints peuvent être classés comme texte
              révisable ou comme messages à réexpédier.

              L'option Accès à la messagerie d'un utilisateur (AMU)
              permet à un utilisateur d'effectuer des opérations de
              messagerie au nom d'un autre utilisateur, comme une
              secrétaire pour un directeur. L'option Autorisation
              d'accès aux messages (AAM) permet à un utilisateur
              d'autoriser d'autres utilisateurs à traiter son courrier.
              L'en-tête du message contient le nom des deux utilisateurs
              lorsqu'un message est envoyé par un utilisateur AMU.

              La fonction d'adressage inclut :

              o  la reconnaissance automatique d'une adresse Internet ;

              o  un support X.400 intégral ;

              o  le support continu de l'adressage de type Routeur de
                 messages pour une compatibilité amont et un minimum
                 de gêne pour l'utilisateur, même si le système de
                 messagerie a été remplacé par MAILbus 400 ;

              o  la possibilité de créer une liste de distribution à
                 partir d'une liste d'adresses contenues dans l'en-tête
                 d'un message reçu ;

                                                                      17

 






              o  le support des diminutifs (même longs), la manipulation
                 d'adresses électroniques longues sur les messages
                 envoyés ou reçus par l'intermédiaire de passerelles
                 vers d'autres systèmes de messagerie, et la possibilité
                 de créer un diminutif pour l'expéditeur d'un message.


        14 ANNUAIRES

              Les annuaires facilitent l'accès et la mise à jour
              d'informations indispensables aux utilisateurs. Ces
              derniers disposent d'un annuaire individuel et d'un
              annuaire des utilisateurs d'Office Server contenant des
              adresses et des numéros de téléphone mis à jour par le
              responsable système.

              Il est également possible de constituer des listes
              personnelles de numéros de téléphone, de diminutifs et
              des listes de distribution.

              Avec l'adoption de MAILbus 400 comme système de messa-
              gerie, les services d'annuaire sont assurés par Digital
              X.500. Veuillez vous référer au SPD 40.77.

              Si vous installez le service X.500 ou MAILbus Directory
              Service, Office Server permet d'effectuer des recherches
              dans les annuaires de la messagerie en fonction de
              différents critères tels que le nom, le service, le lieu
              de travail et la société.

              Voir aussi la section sur le support LDAP, plus haut dans
              ce document.

        15 GESTION DU SYSTEME

              Les utilitaires de gestion du système, accessibles à
              partir de VT, complètent les fonctionnalités offertes
              par l'interface utilisateur graphique Administrator
              et permettent d'effectuer des tâches de maintenance
              quotidiennes, telles que :

              o  l'organisation des procédures de maintenance,

              o  la gestion des imprimantes,

              o  la maintenance directe des profils NETWORK.DAT, X.500,
                 LDAP et DDS,

        18

 






              o  la gestion des quotas des zones partagées.

              Un administrateur système peut nommer un utilisateur
              administrateur système pour les tâches de gestion
              suivantes :

              o  serveurs des archives et serveurs AIDA pour la prise
                 en charge de clients PC et Macintosh et d'autres
                 composants d'Office Server ;

              o  comptes des utilisateurs (création, destruction,
                 transfert, changement de nom) ;

              o  Processus Sender/Fetcher du système de messagerie et
                 gestion des files d'attente ;

              o  archivage des documents ;

              o  listes de distribution du système ;

              o  tiroirs, y compris la restriction de création de
                 tiroirs d'utilisateurs individuels ;

              o  mail janitor ;

              o  suppression d'impression des listes de distribution ;

              o  programmation des procédures de maintenance.

















                                                                      19

 






              o  Production des rapports d'exception et d'information

              o  Arrêts du système Office Server

              Les administrateurs d'Office Server ne requièrent pas de
              privilèges système OpenVMS.

              Office Server comporte également un utilitaire statistique
              qui permet aux responsables du système de réunir des
              données sur l'utilisation des ressources au cours des
              sessions Office Server pour des événements prédéfinis.
              Les développeurs d'applications peuvent définir et
              créer leurs propres statistiques supplémentaires. Ces
              statistiques enregistrent le nombre d'accès au programme
              de statistiques, le taux d'utilisation de l'unité
              centrale, le nombre d'E/S directes, le nombre d'E/S en
              mémoire tampon et les besoins de page.

        16 IMPRESSION

              La fonction d'impression permet à l'utilisateur de préci-
              ser la destination du document, le nombre d'exemplaires et
              le format d'impression. Il peut lancer l'impression vers
              n'importe quelle imprimante accessible aux utilisateurs,
              dans un autre document ou au terminal. L'impression étant
              gérée en arrière-plan par le système, le terminal reste
              disponible pour tout travail non lié à l'opération en
              cours.

              Une fonction de vérification du type d'imprimante permet
              de déterminer si l'imprimante demandée accepte le format
              final du document.

              Au cours d'une opération d'impression, il est possible
              de sélectionner les options courantes et les options LPS
              et PS (LPS20, LPS40, PS17 et PS32). Pour une plus grande
              facilité d'utilisation, il est préférable de recourir
              aux styles d'impression définis par le système ou par
              l'utilisateur.

        16.1 Suppression de l'impression d'une liste de distribution

              La suppression d'une liste de distribution lors de la
              lecture et/ou de l'impression d'un message dépend des
              préférences définies par l'utilisateur.

        20

 






        17 GESTION DES FILES D'ATTENTE

              Office Server permet aux utilisateurs d'intervenir sur
              les travaux d'impression, les travaux différés et ceux de
              type serveur. Grâce aux fonctions de sélection multiple
              dans les index, les utilisateurs peuvent obtenir des
              informations sur des travaux, les supprimer, éditer
              leurs attributs et redémarrer ceux qui sont en cours
              d'exécution.

              La gestion des files d'attente et des travaux peut être
              effectuée par Office Server. Le responsable système peut
              affecter un ou plusieurs utilisateurs à la gestion de
              files d'attente locales et réacheminer les travaux sur des
              files d'attente différentes.

        18 PROFIL DE L'UTILISATEUR

              Chaque utilisateur dispose d'un profil qui contient les
              paramètres de son compte.

              L'utilisateur VT peut consulter son profil et y modifier
              certains éléments tels que le nom, l'adresse, le numéro
              de téléphone, le service ou le poste. Les informations
              décrivant sa manière de travailler (semaine et heures
              de travail, type d'éditeur, notification des nouveaux
              messages et envoi d'accusés de lecture) peuvent également
              être mises à jour.

              C'est le responsable système qui gère les privilèges
              accordés aux utilisateurs, l'annuaire par défaut et
              l'accès aux bibliothèques d'écrans.

        19 ENVIRONNEMENT MULTILINGUE

              Office Server a été conçu pour fonctionner dans un
              environnement multilingue. Lors de la mise à jour de
              la version V3.2 de ALL-IN-1, les PAKs langue principale
              et secondaire doivent être installés sur le système
              avant d'effectuer la mise à jour et le PAKs langue
              secondaire doit rester installé durant toute l'utilisation
              d'Office Server. Cela signifie qu'en fonction des langues
              disponibles, il est possible de constituer un réseau
              Office Server multilingue et d'effectuer des opérations
              multilingues sur un même système. Cependant, tous les

                                                                      21

 






              kits de langue, y compris le kit Anglais américain doivent
              avoir la même version.

        20 TRAITEMENT DE TEXTE

              L'application de traitement de texte permet aux utilisa-
              teurs VT et aux utilisateurs d'émulation de terminaux de
              créer, d'éditer, d'imprimer, de supprimer et de lire des
              documents. L'éditeur fourni avec Office Server est EVE
              avec les touches EDT[TM].

        21 CONVERSION DE DOCUMENTS

              Office Server prend en charge les types de données
              suivants :

              o  Rich Text Format (RTF)

              o  WK1, WK3, DIF, MacWrite[R], DX[TM], WPL, PICT,
                 WordPerfect

              o  PS - PostScript (format final de document)

              Office Server permet de lire tous ces formats, à
              l'exception de PostScript. La fonction de conversion
              CDA[TM] est utilisée pour convertir de/vers les types
              de données mentionnés ci-dessus.

              Les utilisateurs peuvent transmettre et recevoir ces types
              de documents par l'intermédiaire de la messagerie, les
              classer dans leurs archives, ainsi que les lire, les
              imprimer, les copier et les convertir. La qualité de
              l'affichage de ces documents dépend des utilitaires CDA
              propres au système OpenVMS. Office Server utilise le
              formateur de caractères CDA, ce qui donne de meilleurs
              résultats et permet l'inclusion des documents qui font
              l'objet de références externes.

              Office Server imprime les documents CDA en PostScript
              si l'imprimante de destination accepte ce format. Si ce
              n'est pas le cas, Office Server convertit les documents au
              format ASCII avant l'impression.

              Lorsqu'un utilisateur essaie d'éditer un document CDA
              à l'aide d'un éditeur standard, il obtient un message
              l'informant que ce type de document n'est pas reconnu.
              Dans ce cas, il a la possibilité de convertir le document

        22

 






              CDA dans un format accepté, puis de l'éditer. Cette
              opération peut toutefois faire disparaître certains
              attributs de formatage.

              Les conversions sur Alpha nécessitent l'installation
              de DECwindows V1.2. La version minimum requise pour
              CDA$ACCESS.EXE et DDIF$CC_VIEWSHR.EXE est V1.8.

              Les conversions sur VAX nécessitent l'installation de
              CDA Converter Library V2.2, qui installe également CDA
              Run-Time Services V1.0. La version minimum requise pour
              CDA$ACCESS.EXE et DDIF$CC_VIEWSHR.EXE est V1.7.

        22 FONCTIONS SPECIFIQUES VT

              Office Server offre une interface VT pour les utilisateurs
              VT qui souhaitent effectuer une migration à partir de
              MailWorks OpenVMS. Cette interface prend en charge la
              messagerie électronique, les archives et les opérations
              d'impression basées sur le serveur.

        23 CARACTERISTIQUES DU SYSTEME

              o  Menus pour utilisateurs VT et utilisateurs d'émulation
                 de terminaux.

              o  Pour accéder aux différentes applications, l'utilisateur
                 doit suivre une arborescence de menus. Les utilisateurs
                 plus expérimentés peuvent accéder directement aux menus
                 voulus sans passer par toute l'arborescence.

              o  Les utilisateurs peuvent interrompre à tout moment leur
                 travail en cours pour lire un nouveau message, afficher
                 l'heure courante ou accéder à des annuaires.

        24 AIDE

              Les utilisateurs VT peuvent appeler l'aide en ligne
              d'Office Server à partir de tous les modules en appuyant
              sur la touche AIDE. Le système affiche alors des informa-
              tions générales sur la fonction en cours d'exécution, sans
              qu'il soit nécessaire de recourir à la documentation.


                                                                      23

 






        25 DOCUMENTATION

              La documentation suivante est livrée avec Office Server :

              o  Guide to the kit (card)

              o  Guide to the Administration Client kit (card)

              o  Overview and Planning Guide

              o  Installation Guide

              o  Release Notes (on-line)

              o  Management from a VT Terminal

              o  MailWorks Migration Guide

              o  DIGITAL Office Server Administrator Read Me First (on-
                 line)

              o  DIGITAL Office Server Administrator online help

              Il est possible de commander ces manuels séparément.

        26 INSTALLATION

              L'installation de ce produit est conçue pour être simple
              et rapide. Office Server V4.0A prend en charge la mise à
              jour à partir de systèmes ALL-IN-1 V3.2 Alpha ou VAX.

              Les utilisateurs de MailWorks V1.3A sous OpenVMS V6.2
              ou supérieure peuvent installer Office Server sur leur
              système existant ou sur de nouveaux systèmes et effectuer
              la migration selon les instructions fournies dans ce
              document.

        26.1 Services DIGITAL

              Ce produit logiciel est installé par DIGITAL sans frais
              supplémentaires s'il est inclus dans l'acquisition d'un
              ensemble Startup Service Package comprenant le service
              d'installation.


        24

 






        26.2 Mise à niveau et versions coexistantes

              La mise à niveau d'Office Server V4.0 pour passer à V4.0A
              est possible, mais l'option Archives uniquement n'est plus
              disponible. En aucun cas, l'installation d'un système V4.0
              ne doit suivre celle d'un système V4.0A.

              La mise à niveau n'est possible qu'à partir des versions
              ALL-IN-1 V3.2 et MailWorks V1.3A et non des versions
              antérieures.

              Office Server n'accepte pas les systèmes coexistants,
              c'est-à-dire les versions précédentes de ALL-IN-1, et ne
              peut pas résider sur la même unité centrale ou le même
              système VAXcluster[TM] ou VMScluster[TM] que ces versions.

        27 MATÉRIEL REQUIS

        27.1 Processeurs pris en charge

              Alpha : tous les processeurs et toutes les stations de
              travail AlphaServer prenant en charge OpenVMS prennent
              également en charge Office Server.

                ______________________Remarque  ______________________

                La capacité mémoire minimale recommandée est de 64 Mo.

                _____________________________________________________

              VAX : tous les processeurs VAX sont supportés, exceptés :

              o  MicroVAX[TM]: MicroVAX I

              o  VAXstation[TM]: VAXstation I, VAXstation 8000

              o  VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

                ______________________Remarque  ______________________

                La capacité mémoire minimale recommandée pour les
                systèmes VAX supportés est de 32Mo.

                _____________________________________________________

                                                                      25

 






              La taille de la mémoire, de même que le nombre de
              processeurs et d'unités de disque requis par les UCT
              pour l'exécution d'Office Server dépendent du nombre
              d'utilisateurs simultanément actifs. Cette information est
              constamment mise à jour. Pour plus de détails, adressez-
              vous à votre représentant DIGITAL local.

        27.2 Autre matériel pris en charge

              Les terminaux suivants sont pris en charge en mode texte :

              o  Terminaux de la série VT100[TM] (VT100, VT100W, VT101,
                 VT102, VT125) ou terminaux en mode émulation VT100

                ______________________Remarque  ______________________

                Certaines des nouvelles fonctions d'Office Server
                ne sont pas accessibles à partir des terminaux VT100
                et VT100W. Pour plus de détails sur les capacités du
                terminal, reportez-vous au manuel VT approprié.

                _____________________________________________________

              o  Terminaux de la série VT200 (VT220[TM], VT240, VT241)
                 et terminaux supportant le mode émulation VT200

              o  Terminaux de la série VT300[TM] (VT320[TM], VT330[TM],
                 VT340[TM]) ou terminaux en mode émulation VT300

              o  Terminal vidéo VT420[TM] en mode texte

              o  Terminal vidéo VT500 en mode texte

              o  Terminal VT1000[TM] en mode émulation VT300 ou en mode
                 DECwindows DECterm[TM]

              o  Tous les PC DIGITAL en mode émulation VT220 ou VT300

              o  Terminaux de la série VAXstation

        27.3 Imprimantes

              Office Server peut soumettre des travaux d'impression
              à presque toutes les imprimantes définies dans la file
              d'attente d'impression OpenVMS.

        26

 






              La prise en charge de différentes fonctionnalités
              d'imprimante varie selon l'application utilisée.

              o  Imprimantes personnelles :

                    LA70, LA75[TM] Plus
                    DEClaser[TM] 1100, DEClaser 1152
                    LA310, LA424

              o  Imprimantes PC (émulation de terminal) :

                    EPSON[R] LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,
                    IBM[R] Proprinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,
                    Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,
                    Toshiba[R] ExpressWriter 400#

              o  Imprimantes partagées :

                    DEClaser 3500, DEClaser 2100/plus,
                    DEClaser 2150/plus

              o  Imprimantes de services :

                    LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,
                    Turbo PrintServer[TM] 20, PrintServer 17, 
                    PrintServer 32

              # indique que cette imprimante a été remplacée, mais
              qu'aucun test n'a été effectué pour vérifier que toutes
              les caractéristiques des modèles de remplacement sont
              supportées.

                ______________________Remarque  ______________________

                DIGITAL Digital reconnaît qu'un grand nombre
                de PC, BIOS PC, interfaces réseau et logiciels
                réseau peuvent être déployés conjointement à des
                ordinateurs PC ou Macintosh utilisant DIGITAL
                Office Server, toutes versions confondues. DIGITAL
                a remarqué que certaines combinaisons de ces
                produits tiers génèrent des comportements incorrects
                entraînant des problèmes intermittents ou permanents
                perçus par l'utilisateur ou l'administrateur du
                système. Si de telles situations se produisent,
                DIGITAL se réserve le droit de recommander des
                combinaisons éprouvées des produits mentionnés
                pour résoudre les problèmes d'interfonctionnement
                rencontrés par ses clients. En outre, DIGITAL

                                                                      27

 






                ne pourra en aucun cas être tenu d'assurer le
                support des combinaisons de produits tiers utilisées
                conjointement à une version d'Office Server si ces
                dernières sont connues pour générer des problèmes ou
                pour fonctionner de manière incorrecte sur les sites
                de ses clients.

                _____________________________________________________





































        28

 






        28 ESPACE DISQUE REQUIS

              Veuillez consulter le guide d'installation d'Office Server
              V4.0/V4.0A pour connaître l'espace disque nécessaire.

        29 ENVIRONMENT VAXCLUSTER

              Ce produit est parfaitement installable en environnement
              VAXcluster ou VMScluster, pour autant que celui-ci
              bénéficie de toutes les licences nécessaires et en
              cours de validité, et dans les limites de la Description
              de Produit Logiciel (SPD) OpenVMS Cluster Software
              (29.78.15). Ces environnements comprennent les clusters
              VAX seulement, Alpha seulement et mixtes Alpha/VAX.

                ___________________ AVERTISSEMENT ___________________

                Qu'un cluster se compose uniquement de systèmes VAX
                ou Alpha ou d'un mélange des deux, tous les noeuds
                du cluster sur lesquels fonctionne Office Server
                doivent faire référence à un seul et unique jeu de
                définitions logiques "OA$" et à un seul et unique
                fichier SYSUAF.

                _____________________________________________________


        30 LOGICIELS REQUIS
              __________________________________________________________
              OpenVMS VAX           OpenVMS Alpha
              __________________________________________________________

              OpenVMS for VAX       OpenVMS for Alpha V6.2, V7.0 ou V7.1
              V6.2, V7.0 ou V7.1

              DECnet-VAX noeud      DECnet V1.5 for OpenVMS Alpha
              final V5.5
              __________________________________________________________

        30.1 Adaptation d'OpenVMS

              Pour les systèmes OpenVMS V6.1, les classes OpenVMS
              suivantes sont nécessaires au bon fonctionnement de ce
              produit en couche :

              o  Network support

              o  Programming support

                                                                      29

 






              o  System programming support

              o  Secure user's environment

              o  Utilities

              o  BLISS required files

              Pour plus de détails sur les classes OpenVMS et sur les
              possibilités d'adaptation, reportez-vous à la Description
              de Produit Logiciel OpenVMS Operating System for Alpha et
              VAX (SPD 25.01).

        30.2 Logiciels en option

              o  Message Router Migration Package V1.0

              o  MAILbus 400 Message Transfer Agent for OpenVMS V2.0

              o  DIGITAL X.500 Directory Service Agent for OpenVMS V3.0

              o  MAILbus 400 API V2.0

              o  XMR - MAILbus 400 to Message Router gateway V1.2





















        30

 






              o  DMT - MAILbus Directory Migration Toolkit V1.0

              o  MAILbus 400 smtp gateway for DIGITAL UNIX

              o  TeamLinks for Microsoft Windows V2.7 et V3.0

              o  TeamLinks for Macintosh V2.5 et V2.6

              o  DIGITAL Office Server MAPI Driver V4.0 et V5.0

              o  DIGITAL MAPI Driver V1.0 for ALL-IN-1

              o  DIGITAL Office Server Web Interface V4.0 et V5.0

              o  ALL-IN-1 Web Interface V1.0

              o  PATHWORKS[TM] for DOS V5.0 ou ultérieure

              o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V5.0 ou ultérieure
                 et/ou*
                 PATHWORKS V5.0 ou ultérieure for OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router V3.3a. Non disponible sous OpenVMS
                 Alpha

              o  VAX Message Router OpenVMS Mail Gateway V3.3. Non
                 disponible sous OpenVMS Alpha

              o  DECnet-PLUS for OpenVMS V6.2 ou antérieure

                ______________________Remarque  ______________________

                les noms de noeuds longs ne sont pas pris en charge.

                _____________________________________________________

              o  Une des piles JSB TCP/IP prises en charge

              o  DEC[TM] TCP/IP Services for OpenVMS V4.1-12 ou
                 ultérieure

              o  Process Software MultiNet V3.5 ou ultérieure

              o  Attachmate PathWay[TM] V2.5 ou ultérieure

              o  Process TCPware[R] V4.1 ou ultérieure

              o  Tout produit supportant WinSockets API et PATHWORKS ou
                 DEC TCP/IP Services for OpenVMS

              o  CDA Converter Library for OpenVMS V2.2 (VAX seulement),
                 pour la prise en charge de CDA VAX

                                                                      31

 






              o  DECwindows V1.2 for OpenVMS Alpha, pour la prise en
                 charge de CDA Alpha

              * et/ou indique que ce logiciel est disponible pour les
              systèmes OpenVMS Alpha et OpenVMS VAX et que les deux
              versions peuvent être nécessaires sur des clusters à
              architecture mixte, selon des besoins du client.

              Il est conseillé aux clients de contacter le fournisseur
              de tout produit tiers intégré pour obtenir des informa-
              tions sur la compatibilité avec Office Server sous VAX
              et Alpha, ou de contacter leur représentant DIGITAL local
              pour des informations spécifiques sur les produits en
              couches et leur fonctionnement avec DIGITAL Office Server
              V4.0A.






























        32

 






        31 LICENCES

              DIGITAL Office Server V4.0A prend en charge deux types de
              licences qui s'excluent mutuellement :

              o  Pour les clients migrant à partir d'ALL-IN-1, les
                 licences Clusterwide traditionnelles à usage illimité
                 ou utilisateur (licences partagées et personnelles)
                 sont maintenues et aucune modification de licence n'est
                 nécessaire, ce qui évite tout frais administratif.
                 ALL-IN-1 V3.2, configuré pour l'an 2000, figure
                 toujours au catalogue et les licences existantes
                 peuvent toujours être commandées.

              o  Pour :

                 -  les nouvelles installations d'Office Server,

                 -  les utilisateurs de MailWorks passant à Office
                    Server,

                 -  la sélection de l'option Archives uniquement,

                 la licence Client Access Licensing (CAL) est obliga-
                 toire.

        31.1 Client Access Licensing

              L'option Client Access Licensing présente l'avantage
              financier d'accorder à un utilisateur les droits d'accès
              au système Office Server et aux clients DIGITAL sous une
              licence unique. Par exemple, une licence CAL permet à un
              utilisateur d'accéder aux fonctionnalités d'Office Server
              à partir de DIGITAL TeamLinks, de DIGITAL MAPI Driver,
              de Web browser ou d'un client VT sans avoir à faire
              l'acquisition du logiciel client lui-même. Cependant,
              si un client est développé par un fournisseur tiers,
              les droits d'installation de ce client sur le PC doivent
              être acquis auprès de ce fournisseur, étant donné que ces
              droits ne sont pas accordés par la licence DIGITAL Office
              Server CAL.

              Une licence CAL peut sans exception être acquise par
              chaque utilisateur enregistré dans le profil d'Office
              Server, c'est-à-dire qu'à tout moment, un utilisateur
              enregistré doit disposer d'une licence CAL. Les licences
              CAL peuvent être déplacées d'un système à un autre selon

                                                                      33

 






              la fluctuation du personnel, mais le nombre de CAL présent
              sur chaque site doit être égal ou supérieur au nombre
              d'utilisateurs du site enregistrés.

              Office Server V4.0A dispose de deux types de licences,
              Client Access License (CAL), qui ne peuvent pas se
              trouver sur un même noeud. Les clients qui ont opté pour
              l'installation complète disposent de la licence CAL Office
              Server avec 5TD comme identificateur unique de produit
              (UPI). Les clients qui ont installé l'option Archives
              uniquement disposent de la licence FCCAL avec 5Z4 comme
              UPI.

                ______________________Remarque  ______________________

                Dans les clusters OpenVMS, les licences tradi-
                tionnelles et la licence Client Access Licensing
                ne peuvent pas coexister. Par exemple, un système
                Office Server fonctionnant sous licence CAL ne doit
                pas être ajouté à un cluster Office Server V4.0A
                fonctionnant sous les licences à usage illimité ou
                utilisateur.

                _____________________________________________________

              Les installations complètes d'Office Server et de l'option
              Archives uniquement sur des noeuds séparés du cluster ne
              sont pas autorisées.

        31.2 Licences système Office Server

              Outre les licences CAL, chaque installation d'Office
              Server doit faire l'objet d'une licence (système) Office
              Server (UPI 5TB), et l'option Archives uniquement doit
              aussi faire l'objet d'une licence (système) Archives
              Office Server (UPI 5Z2). Pour l'utilisation d'Office
              Server sur des clusters OpenVMS, une licence système
              (QM-5TB9A-AA) ou QM-5Z29A-AA est requise pour chaque
              système OpenVMS du cluster.

              Chaque kit d'Office Server (QB-5TBAA-SA) comprend la
              licence, le support et la documentation d'Office Server,
              ainsi que le support, la documentation et la licence
              pour installer un client d'Office Server Administrator
              (UPI 5TC). Des clients Administrator supplémentaires

        34

 






              peuvent être installés moyennant l'acquisition de licences
              supplémentaires (QM-5TC9A-AA).

              Chaque kit de l'option Archives uniquement d'Office
              Server (QB-5Z2AA-SA) comprend la licence, le support
              et la documentation de l'option Archives uniquement
              d'Office Server, ainsi que le support, la documentation
              et la licence permettant l'installation d'un client
              d'Office Server Administrator (UPI 5TC). Des clients
              Administrator supplémentaires peuvent être installés
              moyennant l'acquisition de licences supplémentaires
              (QM-5TC9A-AA).

        31.3 Clients bénéficiant d'accords de services DIGITAL

              Tous les utilisateurs de MailWorks et d'ALL-IN-1 faisant
              l'acquisition de DIGITAL Media, Documentation Distribution
              Service (MDDS) ont reçu le support, la documentation
              et les licences d'Office Server V4.0 selon les accords
              définis. Ce kit comprend un feuille d'information sur les
              licences expliquant en détail les différents termes des
              licences.

              Les centres de production DIGITAL fourniront sur demande
              la version V4.0A d'Office Server aux clients habilités. La
              version V4.0A d'Office Server sera également distribuée
              sur les disques appelés Software Product Libraries
              (anciennement CONDIST) d'OpenVMS Alpha et de VAX.

        31.4 Migration de MailWorks et ALL-IN-1 vers Office Server

              Les utilisateurs MailWorks doivent remplacer leurs
              licences courantes par les licences système d'Office
              Server ou Archives d'Office Server et acquérir une licence
              CAL ou FCCAL pour tous les utilisateurs/abonnés de chaque
              système. Les utilisateurs de MailWorks sous contrat
              DIGITAL MDDS ont reçu 100 licences CAL gratuites. Pour les
              systèmes comprenant plus de 100 utilisateurs, des licences
              de mise à niveau CAL (Upgrade CAL) supplémentaires (QM-
              5TD9A-C* ou QM-5Z49A-C* si l'option Archives uniquement
              est installée) doivent être acquises en fonction du nombre
              d'abonnés du système au moment de la migration. Pour les
              systèmes Alpha, des CAL de mise à niveau supplémentaires
              seront fournies gratuitement. Dans tous les cas, tout

                                                                      35

 






              nouvel utilisateur ajouté après la migration doit faire
              l'objet d'une licence CAL supplémentaire.

              Les utilisateurs d'ALL-IN-1 doivent conserver leurs
              licences existantes, qu'elles soient de type clusterwide,
              illimité ou utilisateur, à moins que l'option Archives
              uniquement ne soit sélectionnée, auquel cas, ils peuvent
              acquérir la licence de mise à jour FC Upgrade CAL
              (QM-5Z49A-C*) pour chaque abonné. Les PAK doivent rester
              installés pendant l'installation d'Office Server V4.0A,
              étant donné que les vérifications LMF continuent. Le PAK
              de langue secondaire doit toujours rester installé.

        31.5 Clients ne bénéficiant pas d'accords de service

              Les clients ne bénéficiant pas d'un accord de support
              DIGITAL doivent s'adresser à leur responsable de compte
              DIGITAL ou à leur partenaire DIGITAL pour obtenir des
              informations sur la migration vers Office Server V4.0A.


























        36

 






        32 INFORMATIONS RELATIVES AUX COMMANDES



              Tableau 1 DIGITAL Office Server for OpenVMS V4.0A V4.0A
              __________________________________________________________
              No de
              commande      Description
              __________________________________________________________

                          Licences, support et documentation
                          ----------------------------------
              QM-5TB9A-AA   Une licence serveur

              QB-5TBPA-SA   Une licence serveur, logiciel et documenta-
                            tion

              QB-5TBPA-SB   Une licence serveur, logiciel et doc. + 25
                            CAL

              QB-5TBPA-SC   Une licence serveur, logiciel et doc. + 100
                            CAL

              QB-5TBPA-SD   Une licence serveur, logiciel et doc. + 500
                            CAL

              QB-5TBPA-MA   Une licence de mise à niveau serveur,
                            logiciel et documentation

              QM-5TB9A-CA   Une licence de mise à niveau serveur

              QA-5TBAA-GZ   Jeu de documentation

                                                                ... /...












                                                                      37

 






              Tableau 1 (suite) DIGITAL Office Server for OpenVMS V4.0A 
              __________________________________________________________
              No de
              commande      Description
              __________________________________________________________

                                DIGITAL Office Server
                                ---------------------
              QM-5TD9A-AA   Une licence CAL

              QM-5TD9A-AB   25 licences CAL

              QM-5TD9A-AC   50 licences CAL

              QM-5TD9A-AD   100 licences CAL

              QM-5TD9A-AE   500 licences CAL

              QM-5TD9A-CA   Une licence de mise à niveau - Upgrade CAL

              QM-5TD9A-CB   25 licences de mise à niveau - Upgrade CAL

              QM-5TD9A-CC   50 licences de mise à niveau - Upgrade CAL

              QM-5TD9A-CD   100 licences de mise à niveau - Upgrade CAL

              QM-5TD9A-CE   500 licences de mise à niveau - Upgrade CAL

                         DIGITAL Office Server Administrator
                         -----------------------------------
              QM-5TC9A-AA   Une licence Administrator Client

              QM-5TC9A-CA   Une licence de mise à niveau Administrator -
                            Upgrade CAL

              QB-5TCPA-SA   Licence Administrator Client, logiciel et
                            documentation

              QB-5TCAA-MA   Licence de mise à niveau Administrator
                            logiciel et documentation - Upgrade CAL
              __________________________________________________________




        38

 






              Tableau 2 DIGITAL Office Server for OpenVMS V4.0A -
                        Option Archives uniquement
              __________________________________________________________
              No de
              commande      Description
              __________________________________________________________

                         Licences, logiciel et documentation
                         -----------------------------------
              QM-5Z29A-AA   Une licence serveur Archives

              QB-5Z2PA-SA   Une licence serveur Archives, logiciel et
                            documentation

              QB-5Z2PA-SB   Une licence serveur Archives, logiciel et
                            doc. + 25 CAL

              QB-5Z2PA-SC   Une licence serveur Archives, logiciel et
                            doc. + 50 CAL

              QB-5Z2PA-SD   Une licence serveur Archives, logiciel et
                            doc. + 100 CAL

              QB-5Z2PA-SE   Une licence serveur Archives, logiciel et
                            doc. + 500 CAL

              QB-5Z2PA-MA   Une licence de mise à niveau serveur
                            Archives, logiciel et documentation -
                            Upgrade CAL

              QM-5Z29A-CA   Une licence de mise à niveau serveur
                            Archives - Upgrade CAL

              QA-5TBAA-GZ   Jeu de documentation

                           DIGITAL Office Server - Archives
                           --------------------------------
              QM-5Z49A-AA   Une licence Archives CAL

              QM-5Z49A-AB   25 licences Archives CAL

              QM-5Z49A-AC   50 licences Archives CAL

              QM-5Z49A-AD   100 licences Archives CAL

              QM-5Z49A-AE   500 licences Archives CAL

                                                                ... /...

                                                                      39

 






              Tableau 2 (suite) DIGITAL Office Server for OpenVMS V4.0A
                                - Option Archives uniquement
              __________________________________________________________
              No de
              commande      Description
              __________________________________________________________

              QM-5Z49A-CA   Une licence de mise à niveau Archives -
                            Upgrade CAL

              QM-5Z49A-CB   25 licences de mise à niveau Archives -
                            Upgrade CAL

              QM-5TD9A-CC   50 licences de mise à niveau Archives -
                            Upgrade CAL

              QM-5Z49A-CD   100 licences de mise à niveau Archives -
                            Upgrade CAL

              QM-5Z49A-CE   500 licences de mise à niveau Archives -
                            Upgrade CAL

                         DIGITAL Office Server Administrator
                         -----------------------------------
              QM-5TC9A-AA   Une licence Administrator Client

              QM-5TC9A-CA   Une licence de mise à niveau Administrator
                            Client - Upgrade CAL

              QB-5TCPA-SA   Licence Administrator Client, logiciel et
                            documentation

              QB-5TCAA-MA   Licence de mise à niveau Administrator
                            Client, logiciel et documentation - Upgrade
                            CAL

                                                                ... /...









        40

 






              Tableau 2 (suite) DIGITAL Office Server for OpenVMS V4.0A
                                - Option Archives uniquement
              __________________________________________________________
              No de
              commande      Description
              __________________________________________________________

                                  Services logiciels
                                  ------------------
              QT-5TB9A-TA   Licence de nouvelle version d'Office Server
                            - New Version License

              QT-5TBAA-X*   Office Server et licences CAL

              QT-5TBAA-KZ   Documentation

              QT-5TC9A-TA   Licence de nouvelle version Administrator
                            Client - New Version License

              QT-5TC9A-XA   Service Administrator Client

              QT-5TD9A-T*   CAL

                              Option Archives uniquement
                              --------------------------
              QT-5Z29A-TA   Licence de nouvelle version Archives Office
                            Server - New Version License

              QT-5Z2AA-X*   Licences Office Server et Archives

              QT-5TD9A-T*   Licence Archives CAL
              __________________________________________________________

              * Indique les éléments variables. Pour plus d'informations
              sur les licences, les services et les supports de
              distribution disponibles, reportez-vous à la liste de
              prix appropriée.


        33 LICENCES LOGICIEL

              Ce logiciel est fourni en conformité avec les Conditions
              Générales de Vente des licences logiciel de DIGITAL
              Equipment Corporation. Pour de plus amples renseignements
              sur les licences et les conditions générales des contrats
              proposés par DIGITAL, contactez votre représentant DIGITAL
              local.

                                                                      41

 






        33.1 Restriction

              Une connexion à Office Server par l'intermédiaire de
              TeamLinks, de MAPI Driver ou de Web Browser ne peut pas
              être établie si le compte Office Server est basé sur un
              compte sur lequel plusieurs utilisateurs D'Office Server
              partagent un même compte OpenVMS. Chaque utilisateur de
              TeamLinks, de MAPI Driver ou de Web Browser doit disposer
              d'un compte Office Server individuel.

              Notez également que :

              o  Tout utilisateur d'Office Server doit être un
                 utilisateur enregistré d'OpenVMS et d'Office Server
                 et son nom doit figurer dans le profil d'Office Server.

              o  Les clients non DIGITAL, accédant à Office Server par
                 les API, le pilote MAPI 1 ou autres, doivent aussi être
                 enregistrés comme utilisateurs d'OpenVMS et d'Office
                 Server.

        33.2 Utilitaire de gestion des licences

              L'utilisation de ce logiciel en couche est géré par
              l'utilitaire OpenVMS V1.2 License Management Facility.

              Pour plus de détails sur l'utilitaire de gestion des
              licences, reportez-vous à la Description de Produit
              Logiciel Licence Management Facility OpenVMS (SPD 36.35).

        34 SERVICES LOGICIEL

              DIGITAL propose une vaste gamme d'options et de services
              logiciel. Pour plus d'informations, adressez-vous à votre
              représentant DIGITAL local ou à votre partenaire DIGITAL.

        35 GARANTIE DU LOGICIEL

              Ce produit bénéficie de la garantie de DIGITAL dès qu'il
              fait l'objet de l'acquisition d'une licence d'utilisation
              du logiciel, comme défini dans l'Addendum de Garantie
              du logiciel annexé à la présente Description de Produit
              Logiciel.


        42

 






              ©1998 Digital Equipment Corporation. Tous droits réservés.

                 ALL-IN-1, AlphaServer, CDA, DEC, DEClaser, DECnet,
                 DECterm, DECwindows, DIGITAL, DX, EDT, FMS, LA, LA75,
                 MAILbus, MailWorks, MicroVAX, OpenVMS, PATHWORKS,
                 PrintServer, TeamLinks, VAX, VAX FMS, VAXcluster,
                 VAXstation, VMScluster, VMSmail, VT, VT100, VT220,
                 VT300, VT320, VT330, VT340, VT420, VT1000, WPS-PLUS et
                 le logo DIGITAL sont des marques de Digital Equipment
                 Corporation.
                 PostScript est une marque déposée d'Adobe Systems Inc.
                 Apple, AppleTalk, and Macintosh sont des marques
                 déposées d'Apple Computer, Inc.
                 PathWay est une marque d'Attachmate Corporation.
                 MacWrite est une marque déposée de Claris Corporation.
                 WordPerfect est une marque déposée de Corel Corporation.
                 Hayes est une marque déposée de Hayes Microcomputer
                 Products, Inc.
                 HP and DeskJet sont des marques déposées de Hewlett-
                 Packard Corporation.
                 IBM et Proprinter sont des marques déposées d'International
                 Business Machines Corporation.
                 Droits d'auteur LDAP Portions 1989, 1996 Membre du
                 conseil de l'université du Michigan. Tous droits
                 réservés.
                 Le code d'accès à l'annuaire LDAP que contient ce
                 produit a été créé, à l'origine, par l'université du
                 Michigan à Ann Arbor.
                 PMDF est une marque déposée d'Innosoft International
                 Inc.
                 Intel est une marque déposée d'Intel Corporation.
                 Toshiba est une marque déposée de Kabushiki Kaisha
                 Toshiba.
                 Microsoft Exchange Server et Windows NT sont des
                 marques et Microsoft, Windows, et Windows 95 sont des
                 marques déposées de Microsoft Corporation.
                 PinWriter est une marque déposée de NEC Corporation.
                 Netscape et Netscape Navigator sont des marques
                 déposées de Netscape Communications Corporation.
                 MultiNet and TCPware sont des marques déposées de
                 Process Software Corporation.




                                                                      43

 







                 EPSON est une marque déposée de Seiko Epson Kabushiki
                 Kaisha.
                 UNIX est une marque déposée aux Etats-Unis et dans
                 d'autres pays, sous licence exclusive de X/Open
                 Company, Limited.
                 X/Open est une marque de X/Open Company Limited.
                 Programme de vérification et de correction orthogra-
                 phique International CorrectSpell ©1987 de la société
                 INSO Corporation. Tous droits réservés.
                 Rogets II Electronic Thesaurus : portions du programme
                 Electronic Thesaurus, ©1988 par INSO Corporation.
                 Rogets II : The New Thesaurus ©1980 de la société
                 Houghton-Mifflin. Sous licence de la société INSO
                 Corporation. Tous droits réservés.
                 Usage Alert : programmes et bases de données sous
                 licence de la société INSO Corporation. ©1987 par INSO
                 Corporation. Tous droits réservés.



























        44
