 






                                   DIGITAL
   
        Software
        Product
        Description

        ___________________________________________________________________

        DIGITAL Office Server for OpenVMS V4.0A/NEDERLANDS    SPD: 70.09.00
                                                              Januari 1998
                                                              AE-RADJA-TE

        1 OMSCHRIJVING

              DIGITAL[TM] Office Server voor OpenVMS[TM] versie 4.0A
              maakt gebruik van de sterke punten van ALL-IN-1[TM]
              en MailWorks[TM]. Het programma biedt betrouwbare
              en aanpasbare elektronische-postservices voor een
              hele reeks elektronische-postclients op allerlei
              platforms en verzorgt de communicatie met een breed scala
              elektronische-postbackbones. De belangrijkste functies
              zijn:

              o  De nieuwe Administrator-client maakt het mogelijk om
                 het dagelijkse beheer uit te voeren via een nieuwe
                 grafische gebruikersinterface (GUI) onder Windows
                 NT[TM] versie 4.0 en Windows 95[R].

              o  De installatie-optie "Alleen archiefkast", waarmee u
                 het gebruik van lokale en niet-lokale elektronische
                 post uitschakelt, waardoor Office Server als enorme,
                 in grootte aanpasbare informatiebewaarplaats wordt
                 gedefinieerd.

              o  Gedistribueerde archiefkast, die gebruikers toegang
                 biedt tot berichten en documenten van elk type op niet-
                 lokale systemen. Deze niet- lokale systemen zijn dan
                 eigenlijk hetzelfde als lokale systemen.

              o  Lightweight Directory Access Protocol (LDAP)-
                 ondersteuning via TCP/IP zorgt voor toegang tot de
                 nieuwe generatie LDAP-directoryservices die steeds
                 gangbaarder worden op Internet en intranetten.

              o  De mogelijkheid om elektronische post te maken, te
                 verzenden, te beantwoorden en door te sturen via
                 Internet met persoonlijke toegang tot de Office Server-
                 archiefkast (met aanmeldings- en wachtwoordautorisatie)
                 in combinatie met de nieuwe DIGITAL Office Server
                 Web Interface versie 5.0. Bovendien hebt u nog steeds
                 de mogelijkheid om elk type documenten voor algemene
                 toegang (Public Access) te publiceren.

                                                                       1

 






              o  Meervoudige backbone-ondersteuning:

                 -  X.400 via MAILbus[TM] 400 en DIGITAL X.500 op
                    OpenVMS en UNIX[R] (met inbegrip van SMTP/MIME-
                    gateway)

                 -  SMTP/MIME via directe ondersteuning van PMDF[R] op
                    meerdere platforms zonder dat Message Router nodig
                    is

                 -  Op VAX[TM] gebaseerde Message Router

              o  Meervoudige clientondersteuning, onder andere voor
                 Outlook en Exchange, dankzij het gebruik van DIGITAL
                 Office Server MAPI Driver versie 4.0 en 5.0 (het MAPI-
                 stuurprogramma)

              o  Integrale POP3-server

              o  Fouttolerante archiefkast- en AIDA-servers zorgen voor
                 meer betrouwbaarheid in Outlook en Exchange-clients

              o  Uitgebreid MailWorks-migratiehulpprogramma (server-
                 based) wordt standaard meegeleverd

              o  Geavanceerde VT[TM]-interface voor mensen die migreren
                 vanaf MailWorks

              o  Berichten worden gemeenschappelijk door de gebruikers
                 gebruikt, waardoor MailWorks-klanten minder schijfge-
                 bruik ervaren

              o  Client Access Licensing

              o  Klaar voor de overgang naar het jaar 2000

              o  Volledige ALL-IN-1 VT-functionaliteit is behouden voor
                 huidige ALL-IN-1-systemen

              o  Eén gemeenschappelijk pakket voor Alpha en VAX

              ALL-IN-1-klanten kunnen bij de upgrade naar Office
              Server hun bestaande capaciteits- en gebruikerslicenties
              behouden, waardoor extra beheerkosten worden vermeden.
              Alle functies uit ALL-IN-1 versie 3.2, zoals WPS-PLUS[TM],
              Customization Management, Tijdbeheer en Conferenties, zijn
              (indien reeds geactiveerd) na de installatie van Office
              Server versie 4.0A nog volledig bruikbaar.

        2

 






              Nieuwe klanten en MailWorks-klanten maken gebruik van
              Client Access Licensing, waardoor ze ook het recht hebben
              om DIGITAL-clients zoals TeamLinks[TM] en het MAPI-
              stuurprogramma te gebruiken en toegang hebben tot alle
              mogelijkheden van Office Server.

              Office Server biedt faciliteiten voor willekeurige
              combinaties gebruikers van Windows NT, Windows 95,
              Microsoft[R] Windows[R] versie 3.11 en 3.1, Apple[R]
              Macintosh[R] en VT in kleine afdelingen of verspreid
              over het hele bedrijf. Deze faciliteiten zorgen voor
              onderlinge communicatie, gemeenschappelijk gebruik
              van documenten en betere samenwerking, waardoor de
              gezamenlijke productiviteit stijgt.

              Dankzij elektronische post en gemeenschappelijk gebruik
              van documenten in WAN-netwerken kunnen gebruikers
              samenwerken aan multimedia- informatie die is gemaakt
              op bureau-, afdelings- of bedrijfssystemen. Bovendien
              garanderen de serveroorsprong en de omvangrijke systeembe-
              heermogelijkheden dat voor Office Server een minimum aan
              beheerpersoneel nodig is.

        2 ONDERSTEUNING VOOR TeamLinks-CLIENTS

              Services beschikbaar voor clientversies onder TeamLinks
              Windows versie 2.7- en 3.0-, en Macintosh versie 2.5- en
              2.6-clients:

              Office Server biedt werkgroeptoegang voor TeamLinks-
              clients via TCP/IP, SLIP, DECnet[TM], asynchrone
              koppelingen of AppleTalk[R] (voor gebruikers van
              Macintosh). De server biedt TeamLinks- gebruikers toegang
              tot de laden van archiefkasten, mappen en documenten,
              het postsysteem, namenlijsten en beheerfuncties. VT-
              gebruikers die al bekend zijn met ALL-IN-1 en MailWorks,
              hebben slechts een korte kennismakingscursus nodig.

              Gebruikers van Windows- of Macintosh-bureaucomputers
              kunnen gebruik maken van een willekeurige applicatie
              (inclusief multimediadocumenten) voor deze platforms en de
              bestanden vervolgens veilig opslaan in de Office Server-
              archiefkast. Bovendien kunnen ze via het postsysteem
              en bestaande namenlijsten deze multimediadocumenten
              naar andere gebruikers zenden. Dankzij het integrale

                                                                       3

 






              gedistribueerde gemeenschappelijke gebruik van documenten
              hebben TeamLinks-gebruikers toegang tot elk type document
              op niet-lokale Office Server- en ALL-IN-1-systemen.

              Office Server versie 4.0A biedt gebruikers van heterogene
              netwerken (Windows, Macintosh, VT) de mogelijkheid
              samen te werken en volledig deel te nemen aan werk-
              groepactiviteiten.

              Meer informatie over de mogelijkheden die beschikbaar
              zijn vanuit TeamLinks-clients vindt u in de SPD's 63.25
              (Windows) en 48.17 (Macintosh).

                _____________________ Opmerking _____________________

                Het niveau van clientservice kan verder gaan dan
                de services die door TeamLinks versie 3.0 Client
                worden geboden. Voor applicatie- ontwikkelaars wordt
                een volledig pakket van Application Programming
                Interfaces (API's) geleverd voor de archiefkast-
                server en de AIDA-server.

                _____________________________________________________

        3 ONDERSTEUNING VOOR DE MAPI-CLIENT

              Office Server biedt elektronische-post- en samenwerk-
              ingsservices voor Messaging Application Programming
              Interface (MAPI)-applicaties zoals Outlook, Exchange en
              Windows Messaging via de DIGITAL Office Server MAPI Driver
              versie 4.0 en 5.0, die apart wordt geleverd. DIGITAL MAPI
              Driver versie 1.0 voor ALL-IN-1 wordt ook ondersteund maar
              heeft minder functies. Op werkstations met 32-bits Windows
              NT versie 4.0 en pc's met Windows 95 worden elektronische
              post, archiefkasten, groepsbeheer, slepen en neerzetten,
              en documentconversies ondersteund. Meer informatie over
              de beschikbare functies vindt u in de SPD's 61.43.02 voor
              versie 5.0, 61.43.01 voor versie 4.0 en 61.43.00 voor
              versie 1.0.






        4

 






        4 TOEGANG TOT HET WORLD WIDE WEB

              Internet- en intranetgebruikers kunnen elektronische post
              beantwoorden, doorsturen, maken en verzenden terwijl
              ze toegang hebben tot hun eigen persoonlijke laden,
              mappen, berichten en documenten en tot andere laden
              en documenten waarvoor ze toegangsrechten hebben. De
              autorisatie van gebruikersnaam en wachtwoord gebeurt via
              het apart verkrijgbare programma DIGITAL Office Server
              Web Interface versie 5.0. Met behulp van standaardbrowsers
              zoals Netscape Navigator[R] en Microsoft Internet Explorer
              kunnen ze bijvoorbeeld vanuit een Internet-café berichten
              en documenten lezen of downloaden.

              Bovendien kan elk document dat in een lade met wereldwijde
              leestoegang of met Internet-toegang is geplaatst, overal
              ter wereld via het Internet worden geraadpleegd (rekening
              houdend met firewalls en eventuele 'tunneling'-software).
              Er is op de server geen gespecialiseerd programma voor
              het maken van Hypertext Markup Language (HTML)-documenten
              nodig om documenten op het Internet te publiceren, en
              het bijwerken van documenten gebeurt simpelweg door het
              archiveren van het nieuwe document in de archiefkast,
              waardoor het document direct toegankelijk is via het Web.
              Meer informatie vindt u in SPD 61.55.01 voor versie 5.0 en
              61.55.00 voor versie 4.0.


                _____________________Belangrijk  _____________________

                Alle documenten in de Office Server-archiefkast
                kunnen worden beveiligd met de ingebouwde beveilig-
                ingsmogelijkheden. Als deze echter niet correct
                worden gebruikt, is het mogelijk dat toegang van
                Office Server naar het Internet tot inbreuken
                op de beveiliging leidt. DIGITAL aanvaardt geen
                aansprakelijkheid voor de beveiliging van documenten
                in DIGITAL Office Server.

                _____________________________________________________





                                                                       5

 






        5 OFFICE SERVER ADMINISTRATOR-CLIENT

              De Administrator-client kan worden geïnstalleerd op
              Intel[R]- en Alpha-werkstations met Windows NT versie 4.0
              of Intel-bureaucomputers met Windows 95. Deze client biedt
              de systeembeheerder een grafische gebruikersinterface voor
              verschillende beheertaken. Volledig VT-systeembeheer is
              ook nog steeds mogelijk, waardoor alle beheermogelijkheden
              uit ALL-IN-1 versie 3.2 behouden blijven.

              De nieuwe Administrator-interface biedt beheer voor de
              volgende onderdelen:

              o  Gebruikersbeheer

                 -  Account maken

                 -  Accountgegevens wijzigen

                 -  Account verwijderen

                 -  Naam van account wijzigen

                 -  Gebruiker overbrengen

              o  Serverbeheer

                 -  Archiefkastservers beheren

                 -  AIDA-servers beheren

                 -  Verzenders en ophalers beheren

              o  Beheer van logbestanden

              o  Algemeen systeembeheer

              De Administrator-client probeert automatisch opnieuw
              verbinding te maken met de beheerserver als de server
              na een storing automatisch opnieuw wordt opgestart.
              Een volledige installatie van Office Server en de optie
              Alleen archiefkast (zie de volgende paragraaf) hebben de
              Administrator-client gemeen.

                _____________________ Opmerking _____________________

                Voor de Administrator-client is IP-transport nodig.
                DECnet kan niet worden gebruikt.

                _____________________________________________________

        6

 






        6 DE OPTIE ALLEEN ARCHIEFKAST

              Bij de installatie van Office Server versie 4.0A kunt u
              een optie selecteren waarmee u het gebruik van lokale
              en externe elektronische post voor eindgebruikers
              uitschakelt. U moet deze optie selecteren als u andere
              elektronische-postservers met client-servertoegang als
              standaard wilt gaan gebruiken, maar toch toegang tot
              de Office Server-archiefkast wilt behouden. Deze kan
              namelijk nog miljoenen documenten en berichten van enige
              waarde bevatten. Systeemberichten kunnen nog wel worden
              verstuurd.

              Eindgebruikers die TeamLinks en MAPI Driver-clients zoals
              Outlook en Exchange Client gebruiken, hebben nog steeds
              volledige toegang tot de gedistribueerde Office Server-
              archiefkastberichten en - documenten. Deze clients kunnen
              ook gebruik maken van een ander elektronische-postsysteem,
              bijvoorbeeld Microsoft Exchange Server, voor de verwerking
              van hun post.

                ____________________WAARSCHUWING  ____________________

                Als het de bedoeling is dat u VT-applicaties en -
                aanpassingen die onder ALL-IN-1 zijn gemaakt, blijft
                gebruiken, wordt het sterk afgeraden de optie Alleen
                archiefkast te selecteren, aangezien VT-toegang en
                het gebruik van elektronische post op VT's niet meer
                mogelijk zijn als u deze optie selecteert.

                _____________________________________________________

                _____________________ Opmerking _____________________

                Als u de optie Alleen archiefkast selecteert, moet u
                overschakelen op Client Access Licensing. Raadpleeg
                de paragraaf (Gebruiksrechten (Licenties)) verderop
                in deze SPD.

                _____________________________________________________





                                                                       7

 






        7 ELEKTRONISCHE POST EN DIRECTORYSERVICES

              Office Server kan communiceren met een hele reeks
              berichtenoverdrachtagenten (MTA's) en directoryservice-
              agenten (DSA's).

        7.1 MAILbus 400

              Door de toevoeging van X/Open[TM] XAPI- en XDS-interfacestubs,
              kunnen klanten op X.400 Alpha gebaseerde (OpenVMS of
              DIGITAL UNIX[TM]) MAILbus 400- en vereiste DIGITAL X.500-
              directoryservice- agenten als elektronische-postbackbone
              gebruiken, en daarbij MTA's en DSA's naar willekeur
              inzetten. Tegelijk is zowel lokale als niet-lokale
              verbinding met Office Servers mogelijk.

              Message Router Migration Package versie 1.0 (QP-042) helpt
              gebruikers van Message Router (MR) om te migreren van MR
              naar MAILbus 400 door naast de MAILbus 400-MTA en -DSA
              de MAILbus 400 Message Router Gateway (XMR) en MAILbus
              Directory Migration Toolkit (DMT) te gebruiken. Dit pakket
              is bedoeld voor een gefaseerde migratie van duizenden
              gebruikers over een langere periode.

        7.2 PMDF

              Een andere mogelijkheid is PMDF van Innosoft, dat
              zorgt voor een op de AlphaServer[TM] gebaseerde SMTP
              /MIME-backbone die directe toegang heeft tot de MRIF-
              interface versie 2.0 van Office Server, zonder dat
              hiervoor Message Router vereist is. PMDF kan allerlei
              directoryservices gebruiken, ook PMDF- X.500/LDAP Server
              (de eigen directoryservices van PDMF), evenals het
              netwerkprofiel dat integraal bij Office Server hoort.
              PMDF ondersteunt de Distributed Directory Services (DDS)
              van Message Router niet.

        7.3 LDAP

              Office Server ondersteunt het Lightweight Directory
              Access Protocol (LDAP), waardoor gebruik van de steeds
              populairdere LDAP-directoryservices mogelijk wordt.
              De implementatie hiervan in Office Server versie 4.0
              maakt het mogelijk om de VT-client en integrale Office
              Server-beheerhulpprogramma's te gebruiken om de volgende
              LDAP-directory's met gegevens te vullen:

        8

 






              o  PMDF-X.500/LDAP Server

              o  Netscape Directory Server versie 3.0

              Adreszoekbewerkingen worden ook ondersteund als deze
              worden uitgevoerd vanuit TeamLinks, MAPI Driver-clients,
              VT- en Office Server-beheerhulpprogramma's.

        7.4 Berichtenrouter/MAILbus 1

              Klanten kunnen Message Router for OpenVMS VAX blijven
              gebruiken, aangezien de MRIF versie 2.0-interface ook deel
              uitmaakt van het pakket. De Message Router OpenVMSmail
              Gateway biedt Office Server-gebruikers de mogelijkheid
              berichten uit te wisselen met gebruikers van OpenVMS
              Personal Mail Utility. Raadpleeg de Software Product
              Description van Message Router for OpenVMS VAX (SPD
              26.33).

              Berichtenuitwisseling met het Internet en intranetten
              is mogelijk vanuit MAILbus 400, PMDF en Message Router.
              Het gebruik van Internet- adressen is in Office Server
              standaard mogelijk.

        8 POP3-SERVER

              Post Office Protocol 3 wordt standaard ondersteund
              in Office Server versie 4.0A. Gebruikers hebben met
              autorisatie van gebruikersnaam en wachtwoord vanuit
              standaard Internet-postclients zoals Eudora en Netscape
              toegang tot hun map met aangekomen berichten. Nadat
              de verbinding tot stand is gebracht, wordt de inhoud
              van de map met aangekomen berichten overgebracht naar
              de client, waar ze off line kunnen worden verwerkt.
              Nadat de verbinding weer tot stand is gebracht, wordt
              de verwerkte post voor verzending overgebracht naar een
              vooraf gedefinieerde postverzendserver zoals DIGITAL TCP
              /IP Services of MultiNet[R]. De POP3-server van Office
              Server heeft een aantal extra functies:

              o  De mogelijkheid om toegang te krijgen tot elke
                 persoonlijke Office Server-map of gemeenschappelijke
                 lade, en de inhoud ervan naar de client te downloaden.


                                                                       9

 






              o  Ondersteunt de optie "verwijder/behoud bericht op de
                 server". De status van op de server bewaarde berichten
                 kan worden geconfigureerd.

              o  Conversie naar tekstindeling van berichten en
                 documenten die zijn gemaakt in WPS-PLUS (versie 4.2 en
                 hoger) en WordPerfect[R] (versie 4.1 en hoger) wanneer
                 ze worden overgebracht naar de client.

              o  Beschikbaar voor zowel OpenVMS Alpha als VAX.

        9 KLAAR VOOR HET JAAR 2000

              Office Server is klaar voor het jaar 2000. Alle datums
              zijn opgeslagen in OpenVMS 64-bits of NBS-notatie en het
              ondersteunde datumbereik is van 17 november 1858 tot 31
              december 9999.

              Jaren die als twee cijfers zijn ingevoerd, worden
              standaard omgezet naar de eeuw van de huidige systeemdatum
              en ook zo opgeslagen. Als de datum 29- apr-74 op 5 maart
              1998 wordt ingevoerd, wordt deze datum opgeslagen als
              29-apr-1974, en op 5 maart 2001 als 29-apr-2074.

              Datumzoekbewerkingen in beide millennia gebeuren correct
              zodra de volledige datum (en tijd) is opgeslagen.

        10 GEDISTRIBUEERDE ARCHIEFKAST

              Gedistribueerd gemeenschappelijk gebruik maakt standaard
              deel uit van Office Server, waardoor gebruikers op niet-
              lokale systemen toegang hebben tot documenten in laden
              en mappen met een naam als ze zich op hun eigen lokale
              computer bevinden.

              Naarmate multimediadocumenten van alle typen groter en
              verzendlijsten langer worden, neemt de belasting van
              het elektronische-postsysteem af doordat informatie
              rechtstreeks kan worden gebruikt. Normaal gezien worden
              groepen gebruikers van een document in een lokale map op
              de hoogte gebracht met een klein postbericht, zodat de
              gebruikers zelf kunnen bepalen of ze het document willen
              raadplegen of niet.


        10

 






              Gebruikers met de juiste privileges, beheerders en
              systeembeheerders kunnen toegangslijsten en -controles
              instellen om te garanderen dat alleen bevoegde personen
              en groepen gebruikers toegang krijgen tot documenten en
              berichten in specifiek gedefinieerde laden en mappen.

              Deze mogelijkheid staat in ALL-IN-1 bekend als de
              Distributed Sharing Option (SPD: 36.97).

        11 MAILWORKS-MIGRATIEHULPPROGRAMMA'S

              Office Server versie 4.0A bevat servermigratiehulp-
              programma's die kunnen helpen bij het overbrengen van
              MailWorks OpenVMS- gebruikersgegevens en de berichtenop-
              slagplaats naar Office Server. Klanten kunnen Office
              Server op hun bestaande VAX- en Alpha-systemen of op
              nieuwe Alpha-systemen installeren en de berichtenopslag-
              plaats naar Office Server-indeling kopiëren, waardoor
              meer schijfruimte nodig is, of de berichtenopslagplaats
              een andere naam geven, waardoor geen extra schijfruimte
              nodig is. Als u de inhoud kopieert, zorgt u dat de
              oorspronkelijke MailWorks-omgeving ongewijzigd blijft.

                _____________________ Opmerking _____________________

                Het is uiterst raadzaam om een volledige re-
                servekopie van het MailWorks- systeem te maken
                voordat u naar Office Server migreert.

                _____________________________________________________

              Bij het migratiehulpprogramma wordt het volgende geleverd:

              o  Een controlehulpprogramma vóór de migratie dat verslag
                 uitbrengt over gegevens die betrekking hebben op
                 de migratie en eventuele conflicten die zich kunnen
                 voordoen.

              o  Door de systeembeheerder gestarte migratie van een of
                 meer gebruikers tegelijk.

              o  De migratie van gebruikersprofielen, archiefkasten en
                 persoonlijke adresboeken

              o  Behoud van de integriteit van berichten

                                                                      11

 






              Volledige instructies over het migreren van MailWorks
              OpenVMS vindt u in het Office Server versie 4.0A-pakket.

        12 ARCHIEFKAST/ARCHIEFKASTBEHEER

              De Office Server-archiefkast is een opslagplaats voor
              alle mogelijke multimediadocumenten. Documenten en
              berichten van elk willekeurig type, bijvoorbeeld HTML,
              PostScript[R], .DOC, .XLS, .PPT, MPP, JPEG, full-motion
              video, audio en ASCII kunnen allemaal in de archiefkast
              worden opgeslagen.

              De archiefkast biedt fouttolerantie in die zin dat als
              een archiefkastserver of AIDA-server uitvalt, automatisch
              bij het opnieuw opstarten wordt geprobeerd de verbinding
              met MAPI-clients te herstellen. Voorbeelden van dit soort
              clients zijn Outlook, Exchange en Windows Messaging.

              De archiefkast maakt gebruik van het gemeenschappelijk-
              gebruikmodel, wat betekent dat een bericht dat wordt
              verzonden naar meerdere ontvangers op het lokale systeem
              niet naar elke ontvanger wordt gekopieerd. In plaats
              daarvan worden verwijzingen gebruikt, zodat elke ontvanger
              het enkele exemplaar van het bericht kan lezen. Dit biedt
              twee grote voordelen ten opzichte van het systeem waarbij
              elke ontvanger een eigen exemplaar krijgt: de prestaties
              zijn veel beter en er is veel minder schijfruimte nodig.

              De archiefkast heeft dezelfde functie als een gewone
              archiefkast op een kantoor: er zijn laden aanwezig waarin
              mappen met documenten worden bewaard. De mappen worden in
              alfabetische volgorde opgeborgen en de documenten in de
              mappen zijn chronologisch gerangschikt.

              In de archiefkast wordt over elk document informatie
              bijgehouden, zoals de titel, de aanmaakdatum, het
              documentnummer, de auteur, de trefwoorden en het type
              opmaak. De gebruiker kan de inhoud van zijn archiefkast
              zelf onderhouden en organiseren met behulp van een aantal
              opties. Het is bijvoorbeeld mogelijk om meer dan één
              document tegelijk af te drukken of te wissen. Bij het
              selecteren van documenten kan de gebruiker opgeven aan
              welke criteria de documenten dienen te voldoen.


        12

 






              Documenten kunnen afzonderlijk of per map worden
              geherarchiveerd, gemulti-archiveerd of gekopieerd.
              Documentinformatie zoals titel en trefwoorden kan worden
              gewijzigd. Wanneer een document in meerdere mappen is
              opgeslagen via de optie 'Multi-archiveer document', wordt
              er slechts één exemplaar in de archiefkast opgeslagen,
              zodat zo min mogelijk ruimte in beslag wordt genomen.

              Documenten die door een gebruiker zijn gewist, blijven in
              de map AFVALBAK opgeslagen totdat deze wordt geleegd.

              De gebruiker heeft in de archiefkast steeds op dezelfde
              wijze toegang tot zijn documenten, ongeacht de indeling
              van die documenten. Office Server ondersteunt standaard
              bijna alle typen documenten inclusief multimediadoc-
              umenten. Bovendien kunnen alle kenmerken van X.400 P2
              worden opgeslagen in de archiefkast van Office Server.

              Documentreservering biedt elke gebruiker de mogelijkheid
              een document te vergrendelen terwijl het lokaal of niet-
              lokaal wordt bewerkt. Andere gebruikers kunnen het
              document wel lezen maar niet wijzigen terwijl het door
              u is gereserveerd.

              Het documentbehandelingsmodel maakt een duidelijk
              onderscheid tussen bewerkbare en definitieve documenten.
              Het model biedt een duidelijke scheiding tussen opmaak
              en afdruk, zodat het mogelijk is het opmaken en afdrukken
              gescheiden uit te voeren.

        12.1 Mail Janitor

              De functie Mail Janitor is opgenomen in het basispakket.
              Deze functie stelt systeembeheerders in staat oude
              berichten vanuit de mappen GELEZEN en VERZONDEN te
              verplaatsen naar de map AFVALBAK van de gebruiker. De
              systeembeheerder kan het maximum aantal dagen instellen
              dat berichten in de mappen GELEZEN en VERZONDEN kunnen
              blijven staan (standaard 60 dagen) en het maximum aantal
              berichten dat kan worden verwijderd. Via de opties
              'Profile' en 'Policies' kunnen de standaardinstellingen
              voor het aantal dagen en het aantal documenten ongedaan
              worden gemaakt.


                                                                      13

 






        12.2 Checkmail

              Deze functie controleert voordat Office Server wordt
              opgestart of er post is die nog niet is gelezen of
              verzonden. Als dit het geval is, verschijnt er een
              bericht.

        12.3 Gemeenschappelijk gebruik van documenten

              Gebruikers kunnen gemeenschappelijke laden aanmaken en
              op die manier andere gebruikers in staat stellen om
              gemeenschappelijke documenten te lezen en te bewerken.
              De eigenaar van de lade beheert de toegang tot de lade;
              hij kan aangeven welke gebruikers toegang hebben tot een
              lade en welke bewerkingen deze gebruikers in de lade
              mogen uitvoeren. Er wordt automatisch voor gezorgd dat
              bepaalde acties niet kunnen worden uitgevoerd wanneer
              een gebruiker een gemeenschappelijk document bewerkt.
              Wanneer bijvoorbeeld een gebruiker probeert een document
              te bewerken dat een andere gebruiker reeds aan het
              bewerken is, dan ontvangt hij de melding dat het document
              in gebruik is.

              Met de reserveringsfunctie kunnen gebruikers op clients
              zoals Outlook, TeamLinks of VT een document in de
              archiefkast reserveren voordat het naar het werkstation
              van de gebruiker wordt verplaatst. Daardoor weten andere
              gebruikers die toegang tot dit document hebben dat het
              document wordt gewijzigd. Een gebruiker die dit document
              toch probeert te openen, krijgt de melding dat het
              document is gereserveerd en alleen kan worden gelezen.
              Pas als het gereserveerde document wordt teruggeplaatst
              en de gebruiker de reservering heeft verwijderd, hebben
              andere gebruikers meer dan alleen leestoegang tot het
              document.

        12.4 Groepsbeheer

              Gebruikers met de juiste profielinstellingen kunnen
              een reeks gebruikers als groep definiëren. Er kunnen
              meerdere groepen worden gedefinieerd. Groepen kunnen
              toegangsprivileges krijgen voor gemeenschappelijke
              documenten of laden. Er kunnen leden aan een groep worden
              toegevoegd of eruit worden verwijderd waarbij de aan de
              groep toegekende toegangsprivileges automatisch worden

        14

 






              toegekend of ontnomen aan de desbetreffende gebruiker.
              Gebruikers kunnen ook controleren tot welke groepen zij
              behoren.

        13 ELEKTRONISCHE POST

              De volgende informatie is specifiek voor Office Server VT-
              clienttoegang en bevat een beschrijving van de beschikbare
              functies. Veel van de hier beschreven bewerkingen zijn
              toegankelijk via TeamLinks en MAPI-applicaties. In de
              desbetreffende SPD vindt u een volledige lijst van de
              mogelijkheden van elk product. Elektronische post is voor
              geen enkele gebruikersclient of VT beschikbaar als de
              optie Alleen archiefkast is geselecteerd.

              Via het subsysteem 'Elektronische post' kan de gebruiker
              berichten uitwisselen met andere gebruikers. De gebruiker
              kan berichten aanmaken, bewerken, afdrukken, wissen,
              lezen, verzenden en doorsturen. Zowel de 'envelop' (met
              berichtinformatie zoals geadresseerden, onderwerp en
              verzendprioriteit) als de tekst van het bericht kunnen
              worden bewerkt voordat het bericht worden verzonden.

              Bij het aanmaken van een bericht geeft de gebruiker op
              voor wie het bericht is bestemd en eventueel aan wie hij
              een kopie wil verzenden. Eventueel kan de gebruiker namen
              opgeven van gebruikers die een CC of een Niet- vermelde
              CC moeten ontvangen. Daarnaast kan een vervaldatum voor
              het bericht worden opgegeven, en kunnen een belang (laag,
              normaal of hoog) en vertrouwelijkheid (Niet vertrouwelijk,
              Intern vertrouwelijk, Privé of Persoonlijk) aan het
              bericht worden toegekend. Om tijd te besparen bij het
              adresseren, kan de gebruiker bijnamen aanmaken voor
              de geadresseerde(n) of gebruik maken van persoonlijke
              verzendlijsten. Alleen de afzender krijgt de bijnamen te
              zien.

              Binnenkomende berichten kunnen worden doorgestuurd,
              beantwoord of beide. Bij de beantwoording kan de gebruiker
              kiezen of hij het antwoord aan alle geadresseerden wil
              verzenden of alleen aan de afzender. Afzenders kunnen
              vragen om bevestiging van het feit dat de geadresseerde
              het bericht heeft ontvangen, gelezen of beide. De
              verzendprioriteit van het bericht kan op 'Expres', 'Spoed'
              of 'Normaal' worden ingesteld. De gebruiker kan opgeven

                                                                      15

 






              dat een bericht pas op een later tijdstip moet worden
              verzonden.

              Binnen Office Server hebben berichten dezelfde status
              als documenten en ze worden ook als zodanig behandeld. Er
              zijn standaardmappen voor ongelezen, gelezen, aangemaakte
              en verzonden berichten. Van een verzonden bericht wordt
              één gemeenschappelijk exemplaar (per systeem of cluster)
              in niet-bewerkbare vorm opgeslagen) voor afzender en
              geadresseerde(n). De gebruiker kan berichten herarchiveren
              of multi- archiveren binnen zijn eigen archiefkast.
              Documenten die zich al in de archiefkast bevinden, kunnen
              naar andere gebruikers worden gestuurd.

              De gebruiker kan alle binnenkomende post automatisch
              laten doorsturen naar een andere gebruiker of een
              antwoordbericht aanmaken dat automatisch als antwoord
              op elk binnenkomend bericht wordt verstuurd (bijvoorbeeld:
              "Ik ben op vakantie tot...").

              Gemeenschappelijk gebruik van de archiefkast binnen
              Elektronische post garandeert dat bewerkingen die door
              gebruikers worden ingevoerd correct worden uitgevoerd
              in gemeenschappelijke en gedistribueerde omgevingen.
              Postbewerkingen vinden altijd plaats in de hoofdlade
              van de gebruiker, ongeacht van waaruit de gebruiker de
              bewerking opstart.

              De gebruiker kan een overzicht (index) oproepen van de
              toevoeging aan een bericht, en hij kan gebruik maken van
              een serie opties waarmee hij elke toevoeging apart kan
              afdrukken of lezen. Toevoegingen kunnen worden opgeslagen
              als wijzigbare tekst of als berichten die kunnen worden
              doorgestuurd.

              Met de optie 'Stel postgebruiker in' (PG) kan een
              gebruiker postbewerkingen uitvoeren namens een andere
              gebruiker, bijvoorbeeld een secretaresse voor haar baas.
              Via de optie 'Toegang tot post' (TP) kan een gebruiker
              een andere gebruiker opgeven die hij zijn post wil laten
              verwerken. Wanneer een bericht wordt verzonden door
              een gebruiker die PG gebruikt, komen de namen van beide
              gebruikers in de verzendinformatie te staan.


        16

 






              Adressering omvat:

              o  Automatische herkenning van een Internet-adres

              o  Integrale ondersteuning van X.400-adressen

              o  Compatibiliteit met eerdere versies en minimale
                 onderbrekingen voor de gebruikers doordat Message
                 Router-adressen ook nog worden ondersteund ook al is
                 MAILbus 400 de nieuwe adresseringsmethode

              o  De mogelijkheid om een verzendlijst aan te maken op
                 basis van de adreslijst bij een ontvangen bericht

              o  Ondersteuning van bijnamen - langere bijnamen,
                 vereenvoudiging van de manier waarop met de lange
                 postadressen moet worden omgegaan die veel voorkomen
                 bij berichten die worden verzonden of ontvangen via
                 gateways met andere postsystemen, en de mogelijkheid
                 om een bijnaam aan te maken voor de afzender van een
                 bericht

        14 NAMENLIJSTEN

              Via het subsysteem 'Namenlijsten' heeft de gebruiker
              toegang tot en kan deze onderhoud uitvoeren van de
              verschillende namenlijsten die beschikbaar zijn voor de
              gebruiker. De gebruiker kan een lijst van telefoonnummers
              en adressen samenstellen die wordt bijgehouden door
              de systeembeheerder. Ook kan een lijst van alle Office
              Server-gebruikers worden geraadpleegd.

              De gebruiker heeft de mogelijkheid om een persoonlijke
              telefoongids, een lijst van bijnamen en verzendlijsten te
              bewerken en te raadplegen.

              Door het gebruik van MAILbus 400 als backbone voor de
              elektronische post, worden de directoryservices verzorgd
              door DIGITAL X.500. Raadpleeg hierover SPD 40.77.

              Door middel van de installatie van X.500 of de gedis-
              tribueerde MAILbus- directoryservice stelt Office
              Server de gebruiker in staat om post- namenlijsten te
              doorzoeken aan de hand van bepaalde zoekcriteria zoals
              naam, afdeling, locatie en organisatie.

                                                                      17

 






              Raadpleeg ook het gedeelte over LDAP-ondersteuning
              hierboven.

        15 SYSTEEMBEHEER

              De hulpprogramma's voor systeembeheer die toegankelijk
              zijn vanuit VT vormen een aanvulling op de mogelijkheden
              van de Administrator-client- GUI en worden gebruikt om
              routine-onderhoud uit te voeren, onder andere:

              o  Organisatieprocedures plannen en herplannen

              o  Beheer van printers

              o  Direct onderhoud van NETWORK.DAT-, X.500-, LDAP- en
                 DDS- profielen

              o  Meting en quotabeheer van het gemeenschappelijke gebied

              Een systeembeheerder kan een andere gebruiker als
              systeembeheerder instellen om te helpen met het beheer
              van:

              o  Archiefkast- en AIDA-servers die pc- en Macintosh-
                 clients en andere Office Server-componenten onderste-
                 unen

              o  Gebruikersaccounts (aanmaken, wissen, verplaatsen,
                 nieuwe naam geven)

              o  Beheer van afzender/ontvanger-processen van het
                 postsysteem en wachtrijen

              o  Archivering van documenten

              o  Systeemverzendlijsten

              o  Laden, inclusief beperkingen met betrekking tot het
                 aanmaken van nieuwe laden door de gebruiker

              o  Functie 'mail janitor'

              o  Mogelijkheid tot afdrukken van verzendlijsten
                 uitschakelen

              o  Plannen van onderhoudswerkzaamheden

              o  Bijhouden van uitzonderings- en informatierapporten van
                 Office Server

              o  Het uitzetten van Office Server starten

        18

 






              Office Server-beheerders hebben geen OpenVMS- systeempriv-
              ileges nodig.

              Office Server heeft een meetfunctie die systeembeheerders
              de mogelijkheid biedt gegevens over het gebruik van
              apparaten tijdens Office Server-sessies voor vooraf
              gedefinieerde gebeurtenissen te meten. Applicatie-
              ontwikkelaars kunnen hun eigen bijkomende meters
              definiëren. Meters registreren het aantal malen dat een
              meter wordt opgeroepen, evenals CPU- gebruik, directe I/O,
              gebufferde I/O en paginafouten.

        16 AFDRUKKEN

              Met de afdrukfunctie kan de gebruiker opgeven op
              welke printer een document moet worden afgedrukt,
              hoeveel exemplaren moeten worden afgedrukt en hoe het
              uitvoerdocument moet zijn opgemaakt. Het uitvoerdocument
              kan naar alle printers worden gestuurd die beschikbaar
              zijn voor Office Server-gebruikers, naar een ander
              document, of naar het beeldscherm. Het afdrukken vindt
              op de achtergrond plaats zodat de terminal beschikbaar
              blijft voor andere activiteiten, op momenten dat er geen
              interactie met het afdruk-/opmaakprogramma nodig is.

              Door middel van afdrukniveaucontrole wordt zekergesteld
              dat de afdrukbestemming de definitieve documentopmaak
              ondersteunt.

              Afdrukopties voor LPS-printers (LPS20, LPS40, PS17, PS32)
              en andere printers kunnen worden opgegeven tijdens een
              afdrukbewerking. Met behulp van door het systeem of door
              de gebruiker gedefinieerde opmaakstijlen wordt het opmaken
              van documenten vereenvoudigd.

        16.1 Niet afdrukken van de verzendlijst

              Het weergeven/afdrukken van de verzendlijst samen met het
              postbericht is afhankelijk van de huidige instellingen van
              de gebruiker.





                                                                      19

 






        17 TAAKSERVICES

              Office Server geeft de gebruiker de mogelijkheid om
              bewerkingen uit te voeren op zijn eigen taken in afdruk-,
              batch- of serverwachtrijen. Door middel van de index-
              opties kunnen gebruikers taakgegevens bekijken, taken
              wissen, kenmerken van taken bewerken, en de uitvoering van
              taken stoppen en opnieuw starten.

              Binnen Office Server kunnen wachtrijen en taken worden
              beheerd. Beheerders kunnen een of meer gebruikers
              machtigen om bepaalde lokale wachtrijen te beheren en
              ze kunnen taken in andere wachtrijen plaatsen.

        18 PROFIEL

              Iedere Office Server-gebruiker heeft een gebruikersprofiel
              waarin informatie over die gebruiker is opgenomen.

              Via het menu 'Gebruikersinstellingen' kan de VT-gebruiker
              een aantal persoonlijke gegevens wijzigen, bijvoorbeeld
              naam, adres, telefoonnummer, afdeling en functie. De
              gebruiker kan ook gegevens over zijn werkomgeving invullen
              en wijzigen, zoals de indeling van de werkweek, het begin
              en einde van de werkdag, stijl bewerken, het melden van
              binnengekomen berichten en het verzenden van leesbewijzen.

              De beheerder behoudt informatie zoals gebruikersprivi-
              leges, standaarddirectory en toegang tot formulierbiblio-
              theken.

        19 INTERNATIONALE ONDERSTEUNING

              Office Server is ontworpen om een meertalige omgeving te
              ondersteunen. Wanneer u een upgrade uitvoert van ALL-IN-1
              versie 3.2, moeten primaire- en secundaire-taal-PAK's op
              het systeem worden geïnstalleerd voordat u de upgrade
              uitvoert. De secundaire-taal-PAK's moeten tijdens de
              gehele gebruiksduur van Office Server geïnstalleerd
              blijven. Deze ondersteuning is afhankelijk van de
              aanwezigheid van de specifieke taalvarianten. Office
              Server kan worden gebruikt in een meertalig netwerk en
              kan meertalige bewerkingen op een individueel systeem
              ondersteunen. Alle taalvarianten, inclusief de Amerikaans-
              Engelse, moeten echter tot dezelfde versie behoren.

        20

 






        20 TEKSTVERWERKING

              Met het subsysteem 'Tekstverwerking' kan de VT- en
              terminalemulatiegebruiker documenten aanmaken, bewerken,
              afdrukken, wissen en lezen. De bij Office Server geleverde
              editor is EVE met EDT[TM]-toetsen.

        21 DOCUMENTCONVERSIE

              Office Server ondersteunt de volgende gegevenstypen:

              o  Rich Text Format (RTF)

              o  WK1, WK3, DIF, MacWrite[R], DX[TM], WPL, PICT,
                 WordPerfect

              o  PS - PostScript, het formaat waarin documenten worden
                 afgedrukt

              Alleen documenten die zijn opgemaakt in PostScript-
              formaat kunnen niet worden gelezen in Office Server. De
              CDA[TM]-conversiefunctie wordt gebruikt om van en naar de
              bovenstaande gegevenstypen te converteren.

              De gebruiker kan deze documenttypen als postbericht
              verzenden en ontvangen, opslaan in de archiefkast, lezen,
              afdrukken, kopiëren en converteren. De kwaliteit van de
              weergave van de opgemaakte gegevens is afhankelijk van
              de voorzieningen voor CDA die het onderliggende OpenVMS-
              systeem biedt. Office Server gebruikt het CDA- tekencel-
              opmaakprogramma, met als resultaat een juiste weergave van
              de opmaak en van bestanden waarnaar wordt verwezen.

              Office Server probeert CDA-documenten in PostScript-
              formaat af te drukken als de bestemmingsprinter over die
              mogelijkheid beschikt. Indien dit niet het geval is, wordt
              het document voor het afdrukken geconverteerd naar een
              ASCII-tekstdocument.

              Als een gebruiker probeert om een CDA-document te bewerken
              met een standaardeditor, verschijnt de melding dat de
              editor dit documenttype niet ondersteunt. In dat geval kan
              de gebruiker het CDA-document converteren naar een formaat
              dat wel kan worden bewerkt door de desbetreffende editor.
              Tijdens de conversie kunnen er opmaakgegevens verloren
              gaan.

                                                                      21

 






              Voor het converteren van documenten op Alpha moet
              DECwindows[TM] versie 1.2 zijn geïnstalleerd en ten minste
              versie 1.8 van CDA$ACCESS.EXE en DDIF$CC_VIEWSHR.EXEDEC.

              Voor het converteren van documenten op VAX moet CDA
              Converter Library versie 2.2 zijn geïnstalleerd waarmee
              ook CDA Run-Time Services versie 1.0 wordt geïnstalleerd.
              Van CDA$ACCESS.EXE en DDIF$CC_VIEWSHR.EXE moet ten minste
              versie 1.7 aanwezig zijn.

        22 VT-SPECIFIEKE FUNCTIES

              Office Server biedt een VT-interface voor VT-gebruikers
              die de overstap maken van MailWorks OpenVMS. Deze
              interface ondersteunt bewerkingen in verband met
              elektronische post, archiefkasten en afdrukken via de
              server.

        22.1 Functies die voor het hele systeem gelden

              o  Menu's voor gebruikers van VT en terminalemulatiepro-
                 gramma's.

              o  De applicaties zijn toegankelijk via een menuhiërar-
                 chie. Ervaren gebruikers kunnen ook zonder de menu's
                 werken.

              o  Gebruikers kunnen de activiteit waarmee ze bezig
                 zijn, onderbreken om een nieuw postbericht te lezen,
                 de huidige tijd weer te geven of naamlijsten te
                 raadplegen.

        22.2 Help

              VT-gebruikers kunnen op de Help-toets drukken om on
              line Help voor bepaalde functies van Office Server op
              te roepen. Het Help-systeem bevat elementaire informatie
              over de functie in kwestie zonder dat de gebruiker de
              gedrukte documentatie hoeft te raadplegen.






        22

 






        23 DOCUMENTATIE

              De volgende documentatie wordt standaard bij Office
              Server-pakketten geleverd:

              o  Gids voor het pakket (kaart)

              o  Gids voor het Administration-clientpakket (kaart)

              o  Overview and Planning Guide

              o  Installation Guide

              o  Release Notes (on line)

              o  Management from a VT Terminal

              o  MailWorks Migration Guide

              o  Readme van DIGITAL Office Server Administrator (on
                 line)

              o  On line Help bij DIGITAL Office Server Administrator

              Bijkomende exemplaren van de handleidingen zijn afzonder-
              lijk verkrijgbaar.

        24 INSTALLATIE

              De installatie van dit product is snel en eenvoudig.
              Office Server versie 4.0A ondersteunt upgrades van
              ALL-IN-1 versie 3.2 Alpha- of VAX-systemen.

              Gebruikers van MailWorks versie 1.3A op OpenVMS versie
              6.2 of hoger kunnen Office Server op bestaande of nieuwe
              systemen installeren en verdergaan met de migraties, zoals
              in een vorige paragraaf is aangegeven.

        24.1 DIGITAL Service-optie

              Dit softwareproduct wordt gratis door DIGITAL geïn-
              stalleerd als u het koopt met een opstartservicepakket
              waarvan de installatieservice deel uitmaakt.


                                                                      23

 






        24.2 Update van vorige versies en parallelle versies

              Klanten van Office Server versie 4.0 kunnen overstappen
              op versie 4.0A, maar de optie Alleen archiefkast is dan
              niet beschikbaar. Een 4.0-systeem mag onder geen enkele
              voorwaarde op een 4.0A-systeem worden geïnstalleerd.

              Het is mogelijk een upgrade uit te voeren van ALL-IN-1
              versie 3.2 en MailWorks versie 1.3A maar niet van vroegere
              versies.

              Office Server ondersteunt het gebruik van parallelle
              systemen niet, dat wil zeggen dat er geen versie van
              ALL-IN-1 en Office Server tegelijk van dezelfde CPU,
              hetzelfde VAXcluster[TM]- of VMScluster[TM]-systeem
              gebruik mogen maken.

        25 HARDWAREVEREISTEN

        25.1 Ondersteunde processoren

              Alpha: alle AlphaServer-systemen en -werkstations die
              OpenVMS ondersteunen, ondersteunen Office Server.

                _____________________ Opmerking _____________________

                De aanbevolen minimumhoeveelheid geheugen is 64MB.

                _____________________________________________________

              VAX: alle VAX-processoren worden ondersteund, met
              uitzondering van:

              o  MicroVAX[TM]: MicroVAX I

              o  VAXstation[TM]: VAXstation I, VAXstation 8000

              o  VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

                _____________________ Opmerking _____________________

                De aanbevolen minimumhoeveelheid geheugen voor VAX-
                systemen is 32MB.

                _____________________________________________________

        24

 






              De hoeveelheid geheugen, processoren en vaste schijven die
              voor de ondersteunde CPU's vereist zijn om Office Server
              te kunnen gebruiken, hangt af van het aantal gelijktijdige
              gebruikers. Deze informatie wordt constant bijgewerkt.
              Neem contact op met een DIGITAL-filiaal bij u in de buurt
              voor specifieke informatie.

        25.2 Andere ondersteunde hardware

              De volgende terminals worden voor tekst ondersteund:

              o  VT100[TM]-reeks (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) of
                 apparaten in de VT100-emulatiemodus

                _____________________ Opmerking _____________________

                Bepaalde Office Server-functies zijn niet toeganke-
                lijk vanaf VT100- of VT100W-terminals. Raadpleeg de
                desbetreffende VT-handleiding voor informatie over
                de mogelijkheden van de verschillende apparaten.

                _____________________________________________________

              o  VT200-reeks (VT220[TM], VT240, VT241) en apparaten die
                 VT200-emulatie ondersteunen

              o  VT300[TM]-reeks (VT320[TM], VT330[TM], VT340[TM]) en
                 apparaten die VT300- emulatie ondersteunen.

              o  VT420[TM]-tekstvideoterminal

              o  VT500-tekstvideoterminal

              o  VT1000[TM] in VT300-emulatiemodus of via DECwindows
                 DECterm[TM]-modus

              o  Alle DIGITAL-pc's in VT220- of VT300-emulatiemodus

              o  Terminals uit de VAXstation-reeks

        25.3 Printers

              Office Server kan afdruktaken versturen naar de meeste
              apparaten waaraan een OpenVMS-printerwachtrij is
              verbonden.

                                                                      25

 






              Of een applicatie bepaalde printerfuncties ondersteunt,
              hangt af van de applicatie in kwestie.

              o  Persoonlijk:

                    LA70, LA75[TM] Plus
                    DEClaser[TM] 1100, DEClaser 1152
                    LA310, LA424

              o  Pc-printers (via terminalemulatie):

                    EPSON[R] LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,
                    IBM[R] Proprinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,
                    Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,
                    Toshiba[R] ExpressWriter 400#

              o  Gemeenschappelijk:

                    DEClaser 3500, DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150
                    /plus

              o  Afdelingsprinter:

                    LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,
                    Turbo PrintServer[TM] 20, PrintServer 17, PrintServer
                    32

              # geeft aan dat er voor deze printer een nieuwer model
              bestaat maar dat er nog geen tests zijn uitgevoerd om te
              zorgen dat alle functies van de nieuwere modellen worden
              ondersteund.

                _____________________ Opmerking _____________________

                DIGITAL erkent dat een groot aantal pc's, pc-
                BIOS'en, netwerkinterfaces en netwerksoftwarestacks
                kunnen worden gebruikt in combinatie met pc's
                en Macintosh-computers die toegang hebben tot
                DIGITAL Office Server. DIGITAL heeft vastgesteld
                dat sommige combinaties van producten van andere
                fabrikanten zich niet altijd correct gedragen,
                waardoor tijdelijke of permanente problemen door de
                gebruiker of systeembeheerder worden vastgesteld.
                Als dit soort problemen zich voordoet, behoudt
                DIGITAL zich het recht voor combinaties van de
                bovenstaande apparaten aan te bevelen waarvan bekend
                is dat deze zich correct gedragen en problemen
                die de klant met gemengde apparatuurcombinaties

        26

 






                heeft, kunnen oplossen. Daarnaast geldt dat DIGITAL
                niet aansprakelijk kan worden gesteld voor het
                ondersteunen van combinaties van niet-DIGITAL-
                producten die in combinatie met Office Server worden
                gebruikt en waarvan bekend is dat ze niet goed
                werken of bij de klant constant niet naar behoren
                werken.

                _____________________________________________________




































                                                                      27

 






        26 SCHIJFRUIMTEVEREISTEN

              Raadpleeg de installatiehandleiding van Office Server
              versie 4.0/4.0A voor de schijfruimtevereisten.

        27 CLUSTEROMGEVING

              Dit gelaagde product wordt volledig ondersteund als
              het wordt geïnstalleerd op een geldige VAXcluster- of
              VMScluster-configuratie waarvoor een gebruiksrecht geldt,
              binnen de grenzen die zijn aangegeven in de SPD (29.78.15)
              van de OpenVMS Cluster Software. Dit geldt voor clusters
              die alleen uit VAX-systemen, alleen uit Alpha-systemen of
              uit een combinatie van beide bestaan.

                ____________________WAARSCHUWING  ____________________

                Of een cluster nu alleen uit VAX-systemen, alleen
                uit Alpha-systemen of uit een combinatie van beide
                bestaat, alle nodes in het cluster waarop Office
                Server wordt uitgevoerd, moeten dezelfde versie
                van het besturingssysteem gebruiken en verwijzen
                naar één gemeenschappelijke set van "OA$" logische
                naamdefinities en één gemeenschappelijk SYSUAF-
                bestand.

                _____________________________________________________

        28 SOFTWAREVEREISTEN
              __________________________________________________________
              OpenVMS VAX           OpenVMS Alpha
              __________________________________________________________
              OpenVMS voor VAX      OpenVMS voor Alpha versie 6.2, V7.0
              versie 6.2, versie    of versie 7.1
              7.0 of versie 7.1

              DECnet-VAX end-node   DECnet versie 1.5 voor OpenVMS Alpha
              versie 5.5
              __________________________________________________________

        28.1 OpenVMS aanpassen

              Voor OpenVMS-systemen zijn de volgende klassen van
              OpenVMS vereist om dit gelaagde product volledig te laten
              functioneren:

              o  Netwerkondersteuning

        28

 






              o  Programmeerondersteuning

              o  Systeemprogrammeerondersteuning

              o  Veilige gebruikersomgeving

              o  Hulpprogramma's

              o  Voor BLISS zijn bestanden nodig

              Meer informatie over OpenVMS-klassen en -aanpassing vindt
              u in de Software Product Description (SPD 25.01) van het
              OpenVMS-besturingssysteem voor Alpha en VAX.

        28.2 Optionele software

              o  Message Router Migration Package versie 1.0

              o  MAILbus 400 Message Transfer Agent for OpenVMS versie
                 2.0

              o  DIGITAL X.500 Directory Service Agent for OpenVMS
                 versie 3.0

              o  MAILbus 400 API versie 2.0

              o  XMR - MAILbus 400 to Message Router Gateway versie 1.2


















                                                                      29

 






              o  DMT - MAILbus Directory Migration Toolkit versie 1.0

              o  MAILbus 400 SMTP Gateway for DIGITAL UNIX

              o  TeamLinks voor Microsoft Windows versie 2.7 en 3.0

              o  TeamLinks voor Macintosh versie 2.5 en 2.6

              o  DIGITAL Office Server MAPI Driver versie 4.0 en 5.0

              o  DIGITAL MAPI Driver versie 1.0 for ALL-IN-1

              o  DIGITAL Office Server Web Interface versie 4.0 en 5.0

              o  ALL-IN-1 Web Interface versie 1.0

              o  PATHWORKS[TM] voor DOS versie 5.0 of hoger

              o  PATHWORKS voor OpenVMS VAX versie 5.0 of hoger
                 en/of*
                 PATHWORKS versie 5.0 of hoger voor OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router versie 3.3a. Niet beschikbaar op
                 OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router OpenVMS Mail Gateway versie 3.3.
                 Niet beschikbaar op OpenVMS Alpha

              o  DECnet-PLUS for OpenVMS versie 6.2 of hoger

                _____________________ Opmerking _____________________

                Lange nodenamen worden niet ondersteund

                _____________________________________________________

              o  Een van de ondersteunde JSB TCP/IP-stacks

              o  DEC[TM] TCP/IP Services for OpenVMS versie 4.1-12 of
                 hoger

              o  Process Software MultiNet versie 3.5 of hoger

              o  Attachmate PathWay[TM] versie 2.5 of hoger

              o  Process TCPware[R] versie 4.1 of hoger

              o  Elk product dat de WinSockets API en PATHWORKS of DEC
                 TCP/IP Services for OpenVMS ondersteunt

              o  Voor CDA VAX-ondersteuning - CDA Converter Library for
                 OpenVMS versie 2.2 (alleen VAX beschikbaar)

        30

 






              o  Voor CDA Alpha-ondersteuning - DECwindows versie 1.2
                 for OpenVMS Alpha

              * en/of geeft aan dat deze software beschikbaar is op
              zowel OpenVMS Alpha- als OpenVMS VAX-systemen en dat
              mogelijk beide nodig zijn op clusters met gemengde
              architectuur, afhankelijk van de behoeften van de klant.

              Als u vragen hebt over de compatibiliteit met Office
              Server op VAX en Alpha, dient u contact op te nemen
              met leveranciers van momenteel geïntegreerde niet-
              DIGITAL-producten, of met het dichtstbijzijnde DIGITAL-
              verkoopkantoor voor specifieke informatie over de
              beschikbaarheid van gelaagde producten en de mogelijkheid
              om deze te combineren met DIGITAL Office Server versie
              4.0A.





























                                                                      31

 






        29 GEBRUIKSRECHTEN (LICENTIES)

              DIGITAL Office Server versie 4.0A ondersteunt twee elkaar
              uitsluitende manieren van gebruiksrechtverlening:

              o  Voor gebruikers die een upgrade uitvoeren van
                 ALL-IN-1 blijven de traditionele gebruisrechten voor
                 de hele cluster, per capaciteit en per gebruiker
                 (gelijktijdig en persoonlijk) ondersteund, waardoor
                 de gebruikers geen wijzigingen in hun systeem van
                 gebruiksrechtverlening hoeven te ondergaan en geen
                 extra beheerkosten oplopen. ALL-IN-1 versie 3.2, dat
                 klaar is voor het jaar 2000, blijft in de prijslijst
                 staan en bestaande traditionele gebruiksrechten kunnen
                 nog steeds worden nabesteld.

              o  Bij:

                 -  nieuwe installaties van Office Server

                 -  migratie van MailWorks-klanten naar Office Server

                 -  selecteren van de optie Alleen archiefkast

                 is Client Access Licensing (CAL) verplicht.

        29.1 Client Access Licensing

              Client Access Licensing biedt het financiële voordeel dat
              één gebruiker toegang krijgt tot het Office Server-systeem
              en tot DIGITAL-clients op basis van het ene gebruiksrecht.
              Eén CAL kan een gebruiker bijvoorbeeld toegang bieden
              tot de Office Server-mogelijkheden vanuit een DIGITAL
              TeamLinks-, DIGITAL MAPI Driver-, webbrowser- of VT-client
              zonder dat daarvoor de clientsoftware zelf hoeft te worden
              aangekocht. Als de client echter door een ander bedrijf
              dan DIGITAL op de markt wordt gebracht, moeten de rechten
              op de installatie van die client op de computer worden
              gekocht van dat bedrijf, aangezien de rechten op niet-
              DIGITAL-software niet vallen onder de DIGITAL Office
              Server-CAL.

              Zonder uitzondering moet voor elke gebruiker die in het
              Office Server- profiel voorkomt, een CAL worden gekocht.
              Dit betekent dat tegenover elke geregistreerde gebruiker
              een CAL moet staan. CAL's kunnen van het ene systeem naar
              het andere worden verplaatst als gebruikerspopulaties

        32

 






              fluctueren, maar het aantal in de organisatie aanwezige
              CAL's moet gelijk aan of groter dan het aantal in de
              organisatie geregistreerde gebruikers zijn.

              Voor Office Server versie 4.0A zijn twee typen gebruik-
              srecht beschikbaar, die niet op één node kunnen worden
              gecombineerd. Klanten die kiezen voor de volledige
              installatie, krijgen een Office Server CAL- gebruiksrecht
              met als unieke productidentificatie (Unique Product
              Identifier - UPI) 5TD. Klanten die met de optie Alleen
              archiefkast installeren, krijgen het FCCAL-gebruiksrecht
              met UPI of 5Z4.

                _____________________ Opmerking _____________________

                In OpenVMS-clusters kunnen traditionele gebruik-
                srechten en CAL's niet naast elkaar bestaan.
                Een Office Server-systeem waarvoor een CAL als
                gebruiksrecht geldt, mag niet worden toegevoegd
                aan een Office Server versie 4.0-cluster met
                capaciteits- of gebruikersgebruiksrechten.

                Volledige Office Server-installaties en Alleen
                archiefkast-installaties mogen niet op aparte
                clusters in een node worden uitgevoerd.

                _____________________________________________________


















                                                                      33

 






        29.2 Gebruiksrecht voor Office Server-systeem

              Behalve CAL's moet er voor elke Office Server-installatie
              ook één Office Server-systeemgebruiksrecht zijn (UPI
              is 5TB) en voor elke Alleen archiefkast-installatie één
              Office Server File Cabinet- syteemgebruiksrecht (UPI is
              5Z2). Voor Office Server-installaties op OpenVMS-clusters
              is één systeemgebruiksrecht (QM-5TB9A-*A of QM-5Z29A-*A)
              vereist per OpenVMS-systeem in het cluster.

              Elk Office Server-pakket (QB-5TBAA-SA) bevat het
              gebruiksrecht, de media en de documentatie voor Office
              Server, en de media, de documentatie en het gebruiksrecht
              voor de installatie van één Office Server Administrator-
              client (UPI is 5TC). Bijkomende Administrator-clients
              mogen worden geïnstalleerd na aankoop van de extra
              gebruiksrechten (QM-5TC9A-AA).

              Elk Office Server File Cabinet-pakket (QB-5Z2AA-SA) bevat
              het gebruiksrecht, de media en de documentatie voor de
              Office Server File Cabinet, en de media, documentatie
              en het gebruiksrecht voor de installatie van één Office
              Server Administrator-client (UPI is 5TC). Bijkomende
              Administrator-clients mogen worden geïnstalleerd na
              aankoop van de extra gebruiksrechten (QM-5TC9A-AA).

        29.3 Klanten met DIGITAL-servicecontracten

              Alle MailWorks en ALL-IN-1-klanten die betalen voor
              Media Documentation Distribution Service (MDDS), hebben
              de media, de documentatie en het gebruiksrecht van
              Office Server versie 4.0 als onderdeel van het contract
              ontvangen. Dit pakket bevat een Licensing Information
              Sheet, waarin de gebruiksrechtvoorwaarden in detail worden
              uitgelegd.

              Office Server versie 4.0A wordt op verzoek door produc-
              tiecentra van DIGITAL aan klanten geleverd die hiervoor
              in aanmerking komen. Office Server versie 4.0A worden
              ook gedistribueerd via de OpenVMS Alpha- en VAX-Software
              Product Libraries, de voormalige CONDIST.




        34

 






        29.4 Overstappen van MailWorks en ALL-IN-1 op Office Server

              MailWorks-klanten moeten hun bestaande gebruiksrechten
              vervangen door Office Server- of Office Server File
              Cabinet-systeemgebruiksrechten en per gebruiker op elk
              systeem één CAL of FCCAL kopen. MailWorks-klanten met een
              DIGITAL MDDS-contract hebben 100 gratis CAL's ontvangen.
              Voor systemen met meer dan 100 gebruikers moet u zoveel
              extra upgrade-CAL's (QM- 5TD9A-C* of QM-5Z49A-C* als de
              optie Alleen archiefkast wordt geïnstalleerd) kopen als er
              op het moment van migratie gebruikers zijn op het systeem.
              Voor Alpha-systemen worden gratis extra upgrade-CAL's
              geleverd. In alle gevallen moet voor iedere gebruiker
              die na de migratie wordt toegevoegd een extra CAL worden
              gekocht.

              ALL-IN-1-klanten moeten hun bestaande gebruiksrechten
              (voor de hele cluster, per capaciteit of per gebruiker)
              behouden tenzij ze de optie Alleen archiefkast selecteren,
              waarbij ze voor elke gebruiker FC Upgrade CAL's (QM-5Z49A-
              C*) moeten kopen. PAK's moeten geïnstalleerd blijven bij
              de installatie van Office Server versie 4.0A, aangezien
              LMF-controles niet ophouden. Secundaire- taal-PAK's moeten
              altijd geïnstalleerd blijven.

        29.5 Klanten zonder servicecontract

              Klanten zonder DIGITAL-ondersteuningscontract moeten
              contact opnemen met hun DIGITAL- of DIGITAL Partner-
              accountmanager voor uitleg over het uitvoeren van de
              upgrade naar Office Server versie 4.0A.














                                                                      35

 






        30 BESTELINFORMATIE



              Tabel 1 DIGITAL Office Server for OpenVMS V4.0A              
              __________________________________________________________
              Bestelnr.     Beschrijving
              __________________________________________________________

                        Gebruiksrechten, media en documentatie
                        --------------------------------------
              QM-5TB9A-AA   Eén servergebruiksrecht

              QB-5TBHA-SA   Eén servergebruiksrecht, media, documentatie

              QB-5TBHA-SB   Eén servergebruiksrecht, media, documentatie
                            + 25 CAL's

              QB-5TBHA-SC   Eén servergebruiksrecht, media, documentatie
                            + 100 CAL's

              QB-5TBHA-SD   Eén servergebruiksrecht, media, documentatie
                            + 500 CAL's

              QB-5TBHA-MA   Eén serverupgradegebruiksrecht, media,
                            documentatie

              QM-5TB9A-CA   Eén serverupgradegebruiksrecht

              QA-5TBAA-GZ   Documentatiepakket

                                DIGITAL Office Server
                                ---------------------
              QM-5TD9A-AA   Eén Client Access License

              QM-5TD9A-AB   25 Client Access Licenses

              QM-5TD9A-AC   50 Client Access Licenses

              QM-5TD9A-AD   100 Client Access Licenses

              QM-5TD9A-AE   500 Client Access Licenses

              QM-5TD9A-CA   Eén Client Access Upgrade License

              QM-5TD9A-CB   25 Client Access Upgrade Licenses

              QM-5TD9A-CC   50 Client Access Upgrade Licenses

              QM-5TD9A-CD   100 Client Access Upgrade Licenses

                                              Vervolg op volgende pagina

        36

 






              Tabel 1 (Vervolg) DIGITAL Office Server for OpenVMS V4.0A 
              __________________________________________________________
              Bestelnr.     Beschrijving
              __________________________________________________________

              QM-5TD9A-CE   500 Client Access Upgrade Licenses

                         DIGITAL Office Server Administrator
                         -----------------------------------
              QM-5TC9A-AA   Eén Administrator Client License

              QM-5TC9A-CA   Eén Administrator Client Upgrade License

              QB-5TCHA-SA   Administrator Client License, media,
                            documentatie

              QB-5TCAA-MA   Administrator Client Upgrade License, media,
                            documentatie
              __________________________________________________________



























                                                                      37

 






              Tabel 2 DIGITAL Office Server File Cabinet for OpenVMS
                      V4.0A
              __________________________________________________________
              Bestelnr.     Beschrijving
              __________________________________________________________ 

                        Gebruiksrechten, media en documentatie
                        --------------------------------------
              QM-5Z29A-AA   Eén Server File Cabinet License

              QB-5Z2HA-SA   Eén Server File Cab License, media,
                            documentatie

              QB-5Z2HA-SB   Eén Server File Cab License, media,
                            documentatie + 25 CAL's

              QB-5TBHA-SC   Eén Server File Cab License, media,
                            documentatie + 50 CAL's

              QB-5Z2HA-SD   Eén Server File Cab License, media,
                            documentatie + 100 CAL's

              QB-5Z2HA-SE   Eén Server File Cab License, media,
                            documentatie + 500 CAL's

              QB-5Z2HA-MA   Eén Server Upgrade File Cab License, media,
                            documentatie

              QM-5Z29A-CA   Eén Server Upgrade File Cab License

              QA-5TBAA-GZ   Documentatiepakket

                          DIGITAL Office Server File Cabinet
                          ----------------------------------
              QM-5Z49A-AA   Eén File Cabinet Client Access License

              QM-5Z49A-AB   25 File Cabinet Client Access Licenses

              QM-5Z49A-AC   50 File Cabinet Client Access Licenses

              QM-5Z49A-AD   100 File Cabinet Client Access Licenses

              QM-5Z49A-AE   500 File Cabinet Client Access Licenses

              QM-5Z49A-CA   Eén File Cab Client Access Upgrade License

              QM-5Z49A-CB   25 File Cab Client Access Upgrade Licenses

              QM-5Z49A-CC   50 File Cab Client Access Upgrade Licenses

                                              Vervolg op volgende pagina

        38

 






              Tabel 2 (Vervolg) DIGITAL Office Server File Cabinet for
                                OpenVMS V4.0A
              __________________________________________________________
              Bestelnr.     Beschrijving
              __________________________________________________________

              QM-5Z49A-CD   100 File Cab Client Access Upgrade Licenses

              QM-5Z49A-CE   500 File Cab Client Access Upgrade Licenses

                         DIGITAL Office Server Administrator
                         -----------------------------------
              QM-5TC9A-AA   Eén Administrator Client License

              QM-5TC9A-CA   Eén Administrator Client Upgrade License

              QB-5TCHA-SA   Administrator Client License, media,
                            documentatie

              QB-5TCAA-MA   Administrator Client Upgrade License, media,
                            documentatie

                               Softwareproductservices
                               -----------------------
              QT-5TB9A-TA   Gebruiksrecht voor nieuwe versie van Office
                            Server

              QT-5TBAA-X*   Office Server- en CAL-pakketten

              QT-5TBAA-KZ   Documentatie

              QT-5TC9A-TA   Gebruiksrecht voor nieuwe versie van
                            Administrator Client

              QT-5TC9A-XA   Service voor Administrator Client

              QT-5TD9A-T*   CAL

                               Optie Alleen archiefkast
                               ------------------------
              QT-5Z29A-TA   Gebruiksrecht nieuwe versie Office Server
                            File Cabinet

              QT-5Z2AA-X*   Office Server- en File Cabinet-CAL-pakketten

              QT-5Z29A-T*   File Cabinet CAL              
              _________________________________________________________

              * Geeft variabele velden aan. Raadpleeg de desbetreffende
              prijslijst voor meer informatie over de beschikbare
              gebruiksrechten, services en media.

                                                                      39

 






        31  SOFTWAREGEBRUIKSRECHT

              De verstrekking van deze software geschiedt volgens de
              bepalingen voor het verlenen van een gebruiksrecht zoals
              deze staan vermeld in de Algemene Voorwaarden van DIGITAL.
              Neem voor meer informatie over de gebruiksrechtvoorwaarden
              van DIGITAL contact op met een DIGITAL-filiaal bij u in de
              buurt.

        31.1 Gebruiksbeperking

              U kunt geen verbinding tussen TeamLinks, MAPI Driver of
              webbrowser en Office Server tot stand brengen als het
              Office Server-account is gebaseerd op een account waarop
              meerdere Office Server-gebruikers één OpenVMS-account
              delen. Iedere TeamLinks-, MAPI Driver- of webbrowser-
              gebruiker moet een eigen Office Server-account hebben.

              Houd ook rekening met het volgende:

              o  Elke gebruiker van Office Server moet een gereg-
                 istreerde OpenVMS- en Office Server-gebruiker zijn
                 waarvan de naam moet zijn geregistreerd in het Office
                 Server-profiel.

              o  Gebruikers van niet-DIGITAL-clients die toegang willen
                 tot Office Server via de gepubliceerde API's, MAPI 1
                 Driver of via een ander kanaal, moeten ook als OpenVMS-
                 en Office Server-gebruiker zijn geregistreerd.

        31.2 Ondersteuning voor de License Management Facility

              Dit gelaagde product ondersteunt de License Management
              Facility van OpenVMS versie 1.2.

              Meer informatie over de License Management Facility vindt
              u in de Software Product Description (SPD 36.35) van de
              OpenVMS License Management Facility.

        32 SOFTWAREPRODUCTSERVICES

              Er is een hele reeks services en opties verkrijgbaar bij
              DIGITAL. Neem voor meer informatie contact op met een
              DIGITAL-filiaal of DIGITAL-partner bij u in de buurt.

        40

 






        33 SOFTWAREGARANTIE

              Voor dit softwareproduct wordt door DIGITAL garantie
              verleend door de aankoop van een gebruiksrecht voor het
              product, zoals is gedefinieerd in het Software Warranty
              Addendum bij deze SPD.


              © 1998 Digital Equipment Corporation. Alle rechten
              voorbehouden.

                 ALL-IN-1, AlphaServer, CDA, DEC, DEClaser, DECnet,
                 DECterm, DECwindows, DIGITAL, DX, EDT, FMS, LA, LA75,
                 MAILbus, MailWorks, MicroVAX, OpenVMS, PATHWORKS,
                 PrintServer, TeamLinks, VAX, VAX FMS, VAXcluster,
                 VAXstation, VMScluster, VMSmail, VT, VT100, VT220,
                 VT300, VT320, VT330, VT340, VT420, VT1000, WPS-PLUS
                 en het DIGITAL-logo zijn handelsmerken van Digital
                 Equipment Corporation.
                 PostScript is een geregistreerd handelsmerk van Adobe
                 Systems Inc.
                 Apple, AppleTalk en Macintosh zijn geregistreerde
                 handelsmerken van Apple Computer, Inc.
                 PathWay is een handelsmerk van Attachmate Corporation.
                 MacWrite is een geregistreerd handelsmerk van Claris
                 Corporation.
                 WordPerfect is een geregistreerd handelsmerk van Corel
                 Corporation.
                 Hayes is een geregistreerd handelsmerk van Hayes
                 Microcomputer Products, Inc.
                 HP en DeskJet zijn geregistreerde handelsmerken van
                 Hewlett-Packard Corporation.
                 IBM en Proprinter zijn geregistreerde handelsmerken van
                 International Business Machines Corporation.
                 LDAP Portions Copyright 1989, 1996 Regents of the
                 University of Michigan. Alle rechten voorbehouden.
                 De LDAP Directory-toegangscode die bij dit product
                 hoort, is oorspronkelijk ontworpen door de University
                 of Michigan, Ann Arbor.
                 PMDF is een geregistreerd handelsmerk van Innosoft
                 International Inc.




                                                                      41

 







                 Intel is een geregistreerd handelsmerk van Intel
                 Corporation.
                 Toshiba is een geregistreerd handelsmerk van Kabushiki
                 Kaisha Toshiba.
                 Microsoft Exchange Server en Windows NT zijn han-
                 delsmerken en Microsoft, Windows en Windows 95 zijn
                 geregistreerde handelsmerken van Microsoft Corporation.
                 PinWriter is een geregistreerd handelsmerk van NEC
                 Corporation.
                 Netscape en Netscape Navigator zijn geregistreerde
                 handelsmerken van Netscape Communications Corporation.
                 MultiNet en TCPware zijn geregistreerde handelsmerken
                 van Process Software Corporation.
                 EPSON is een geregistreerd handelsmerk van Seiko Epson
                 Kabushiki Kaisha.
                 UNIX is een geregistreerd handelsmerk in de VS en
                 andere landen, waarvoor X/Open Company, Limited
                 exclusief de gebruiksrechten verleent.
                 X/Open is een handelsmerk van X/Open Company Limited.
                 Internationaal spellingcorrectiesysteem CorrectSpell
                 ©1987 van INSO Corporation. Alle rechten voorbehouden.
                 Roget's II Electronic Thesaurus: Electronic Thesaurus-
                 gedeelten ©1988 van INSO Corporation.
                 Rogets II: The New Thesaurus ©1980 van Houghton-
                 Mifflin Company. Gebruiksrecht verleend door INSO
                 Corporation. Alle rechten voorbehouden.
                 Usage Alert: voor de programma's en databases voor
                 Usage Alert is het gebruiksrecht verleend door INSO
                 Corporation. ©1987 van INSO Corporation. Alle rechten
                 voorbehouden.














        42
