 






Software
Product
Description

_____________________________________________________________________________

日本語DEC PHIGS V2.4A for OpenVMS VAX                            SPD 25.T8.05
   ソフトウェア仕様書

仕様書の包含する範囲

この文書は，日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAX（PHIGS: Programmer's Hierarchical
Interactive Graphics System，プログラマ用階層対話型グラフィックス・システム）
のソフトウェア仕様について述べたものです。

1  日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXの概要

日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，階層的グラフィックス・データの定義，変更，
表示を制御する，高性能の3次元グラフィックス・サポート・システムです。日本語
DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，集中化されたデータベースにあるグラフィックス・デ
ータの構成と表示の処理を行います。

日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，1988年のANSI/ISO PHIGS標準をもとにDEC社
で開発された装置に依存しない3次元グラフィックス用サブルーチン・パッケージで
す。ANSI/ISO PHIGS標準では，FORTRANバインディング，Cバインディングと呼ばれる
FORTRANおよびC言語からのPHIGS関数の呼出し形式を定めています。日本語DEC PHIGS
for OpenVMS VAXは，この2つのバインディングと，OpenVMS VAXの関数呼出し形式に基
づくPHIGS$バインディングを提供しています。日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，
OpenVMS VAXオペレーティング・システムの搭載されているDEC社のほとんどのプロセ
ッサをサポートしています。

日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，装置に依存しないため，同じプログラムをソ
ース・コードの変更をせずに，異なった出力装置に表示することが可能です。日本語
DEC PHIGS for OpenVMS VAXのサポートするソフトウェアは，DECwindows，DECwindows
Motif[R]とOpenVMS VAXワークステーション・ソフトウェアです。また，日本語DEC
PHIGS for OpenVMS VAXは，日本語DEC GKSのサポートするすべてのターミナルをサポ
ートします。そして，日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，HP-GL[R]のプロッタシリ
ーズとDEC社のシクセル・プリンタなどの，日本語DEC GKSのサポートするハードコピ
ー装置のほとんどもサポートしています。

                                    DIGITAL                        1993年12月

                                                                  AE-PMN7C-TE

 


 日本語DEC PHIGS V2.4A for OpenVMS VAX                            SPD 25.T8.05
 ソフトウェア仕様書


日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，リンクされるアプリケーション・プログラム
に対する一連の共有可能なイメージとしてパックされているグラフィックス用サブル
ーチン・ライブラリです。共有可能なイメージは，実行時の必要なときに実行されま
す。

日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，PHIGS標準に加えてさらに，PHIGS/PLUSの機能
とGM/EDS拡張機能を提供します。

o  隠線・隠面消去
   （Hidden line/hidden surface removal (HLHSR)）

o  ライティング（Lighting），陰影付け（shading），透視深度（depth cuing）

o  付加基本要素

   − 円（circles）

   − 円弧（circular arcs）

   − 三角形で構成した区画（triangle strips）

   − 四辺形メッシュ（quadrilateral meshes）

   − 指標多角形（indexed polygons）

   − トリミングされたNURBと，トリミングされないNURB（non-uniformrational
      B-splines）

■実現されていない機能

ANSI/ISO PHIGS標準の機能のうち，次の機能は日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXでは
実現されていません。

o  モデリング・クリップ

o  メタファイル

o  セル配列

o  パターン

o  増分空間検索

                                       2

 


日本語DEC PHIGS V2.4A for OpenVMS VAX                            SPD 25.T8.05
ソフトウェア仕様書


1.1  機能

■ストラクチャ

図形データを集中的，階層的に保持し，管理するために，ストラクチャと呼ばれるデ
ータベースが用意されています。このストラクチャは，出力基本要素（折れ線，マー
カ列など）,出力属性，ラベル，アプリケーション・データ，ネーム・セットの指定，
座標変換の選択，ストラクチャ参照などのストラクチャ要素で構成されます。アプリ
ケーション・プログラムは，これらの要素を随時編集できます。ストラクチャに保存
された図形データは，ストラクチャ・トラバーサル機能により，グラフィックス装置
に表示されます。ストラクチャ・トラバーサルとは，ストラクチャ要素を順番に解釈
していくことです。

即時実行モードと呼ばれる別のトラバーサル機能も提供されています。即時実行モー
ドの場合，出力基本要素はストラクチャに置かれることなく，表示画面に直接送ら
れ，表示されます。

■ビュー操作

日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，"モデリング"座標系のなかでオブジェクトの
定義を考慮に入れます。変換関数は，"世界"座標系のなかのもうひとつのオブジェク
トに対して，これらのオブジェクトを位置づけるために提供されます。世界座標は自
由に拡大縮小することができます。たとえば，1つのアプリケーションが最大で0から
1000.0までの範囲をもつ一方で，もう1つのアプリケーションは0.01から0.1までの範
囲に制限することが可能です。日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，世界座標から使
用されている出力装置に適切な座標へ，自動的に変換します。

ユーザは，同じオブジェクトの複数のビューを，同一画面上の異なった位置に同時に
表示できるのと同様に，別の装置画面上に表示することができます。

日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，PHIGS標準のビューイング・モデルに加えて，
"POSITING TO VIEWS"と呼ばれる代替機能を提供します。

■制御機能

PHIGSの初期化および終了，グラフィックス装置のオープン，クローズなどの制御機能
があります。


                                       3

 


 日本語DEC PHIGS V2.4A for OpenVMS VAX                            SPD 25.T8.05
 ソフトウェア仕様書


■出力機能

2次元と3次元両方のグラフィックス要素をストラクチャ中に作成する機能を備えてい
ます。出力機能の中には，ライティング，陰影付けに関する属性を付加できるものも
あります。次に，これらの機能を示します。

折れ線         −   指定した各座標点を線分で結ぶことにより，折れ線を表示す
                    る。

マーカ列       −   指定した各座標点にマーカを表示する。

文字列         −   文字列を描く。文字を様々なフォントと向きで表示できる。文
                    字の大きさは変換の影響を受ける（漢字フォント選択時には，
                    漢字コードを指定できる）。

領域           −   ホロー，または単一色かハッチで塗りつぶされた閉多角形領域
                    を表示する。

領域セット     −   閉多角形領域の集合を表示する。この出力基本要素では，辺の
                    属性が変更できる。

相対注釈文     −   常に読み取りが可能なように，X-Y平面に文字列を表示する。文
字列                字を様々なフォントと向きで表示できる。文字の大きさは，変
                    換の影響を受けないが，文字の出力位置は影響を受ける（漢字
                    フォント選択時には，漢字コードを指定できる）。

円と円弧       −   Z=0の平面において，円または円弧を表示する。

三角形で構     −   一連の三角形を表示する。区画内の各三角形は，次の三角形と
成した区画          一辺を共有する。

四辺形メッ     −   一連の四辺形を生成する。
シュ

指標多角形     −   頂点を共有する一連の多角形を生成する。




                                       4

 


日本語DEC PHIGS V2.4A for OpenVMS VAX                            SPD 25.T8.05
ソフトウェア仕様書



NURB           −   Non-Uniform Rational B-spline。ユーザが指定した制御点と近
                    似則により，3次元曲線または曲面を生成する。

■属性

各出力機能には，出力の見え方を制御する属性の集合があります。属性は，束表
(bundle)と呼ばれるグループで定義したり，個別に定義したりすることができます。
次に，属性の一例を示します。

線種          −   点線や破線といった，線の種類を指定する。

線幅          −   線幅を指定する。

色            −   色の選択は，すでに定義されている色の中から選択するか，赤，
                   緑，青の輝度を指定することによって行う。

文字属性      −   文字の字間，字高，方向，配置，フォントの指定ができる。

■入力機能

次に示す６種類の入力装置に関して，同期および非同期の入力がサポートされていま
す。

位置入力      −   世界座標上の一点を得る。

点列入力      −   世界座標上の連続した点を得る。

実数値入力    −   特定の範囲内の実数値を得る。

選択値入力    −   選択された整数値を得る（選択値の文字列に漢字コードを指定で
                   きる）。

文字列入力    −   文字列を得る（かな漢字変換による日本語入力ができる）。

ピック入力    −   ピック・パス，ピック識別子と要素番号を返す。



                                       5

 


 日本語DEC PHIGS V2.4A for OpenVMS VAX                            SPD 25.T8.05
 ソフトウェア仕様書


■ネーム・セット

ネーム・セットという概念があります。個々の出力基本要素には，ネーム・セットの
メンバを割り当てることができます。これにより，強調性，可視性，ピックできるか
どうかを判定します。たとえば，設計図において，ボイラのパイプすべてにネーム・
セットの１メンバを割り当て，水道管に別のメンバを割り当てることができます。こ
れにより，これらのパイプの集合をグループ単位で見えなくしたり，ピック可能にし
たり，強調したりすることができます。

■問い合わせ機能

モジュール化された，装置独立性の高いアプリケーション・プログラムの作成を支援
するために，ワークステーションの特性，PHIGSの状態などの各種の情報を問い合わせ
る機能が提供されています。

■PHIGSアーカイブ・ファイル

作成したストラクチャのすべて，または一部を保存し，再利用するためのアーカイ
ブ・ファイルというインターフェイスが提供されています。アーカイブ・ファイル
は，次の目的のために使用されます。

o  セッション間の図形情報の保存と読出し

o  図形情報の複数の日本語DEC PHIGSアプリケーション間での共有

o  関連しているグラフィックス以外の情報の格納

■キャラクタ・フォント

日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，ストローク表示精度を持つ一連のキャラクタ・
フォントを提供します。

■言語バインディング

日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAX 関数は，3種類のサブルーチン呼び出しで利用で
きます。日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，OpenVMS VAX標準の関数呼び出しに準
拠し，様々なプログラミング言語から呼び出し可能なDEC社特有のPHIGS$インターフ
ェイスを提供します。日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXはさらに，ANSI/ISO標準の
FORTRANバインディングとCバインディングも提供します。

                                       6

 


日本語DEC PHIGS V2.4A for OpenVMS VAX                            SPD 25.T8.05
ソフトウェア仕様書


ユーザは，FORTRANバインディングとCバインディングを使うことによって，FORTRANま
たはC言語で書かれたPHIGSのアプリケーションを，PHIGS，FORTRANまたはCに準拠した
イメージの実現する他のオペレーティング・システムに移植することが可能です。詳
細については，『Building a DEC GKS Device Handler System』をお読みください。
デバイス・ハンドラは，VAX FORTRAN，VAX CまたはVAX PASCALでも開発することがで
きます。

■グラフィック・ハンドラ

日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，種々のグラフィック装置をサポートしていま
す。さらに，ユーザはDEC GKS 2次元デバイス・ハンドラ・インターフェイスを経由し
て，DEC社のサポートしていない装置独自のグラフィック・ハンドラを開発することが
可能です。詳細については，『Building a DEC GKS Device Handler System』をお読
みください。デバイス・ハンドラは，VAX FORTRAN，VAX CまたはVAX Pascalを使って
開発することができます。

■CGM（Computer Graphics Metafile）出力

日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，CGMを使って情報を保存する方法を提供しま
す。情報は，ANSIで定められたCGM（ANSI X3.122-1986）の形式で格納できます。日本
語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，次の3通りのCGM出力形式を提供します。日本語出力
機能はサポートしていません。

o  Clear Text Encoding

この出力形式は，一般的なテキスト・エディタで簡単に作成，参照，修正できるよう
な形式でグラフィックス出力データを保存します。これはまた，テキスト・ファイル
形式のファイルしかサポートしないネットワークを介してのデータ転送に適していま
す。

o  Character Encoding

この出力形式は，グラフィックス出力データを最小のファイル・サイズで保存するた
めの形式です。これは，バイナリ・データ形式のファイル転送をサポートしないネッ
トワークを介してのデータ転送に適しています。

o  Binary Encoding


                                       7

 


 日本語DEC PHIGS V2.4A for OpenVMS VAX                            SPD 25.T8.05
 ソフトウェア仕様書


この出力形式は，グラフィックス出力データをコンパクトに保存し，データを効率よ
く読み書きするのに適した形式です。しかしながら，この形式は，各々のバイトの８
ビットがすべて意味を持つため，コミュニケーション・ラインを介した転送には適し
ていません。

■ランタイム専用ライセンス

日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXは，日本語DEC PHIGS for OpenVMS VAXを利用して
開発されたグラフィックス・アプリケーションを実行するための，ランタイム専用オ
プションを提供します。ランタイム専用ライセンスでは，新しいアプリケーションは
作成することはできませんが，既存のアプリケーションを実行することは可能です。

2  必要なハードウェア

本製品の『システム・サポート付加情報（SSA 25.T8.05-x）』を参照してください。

3  必要なソフトウェア

o  ターミナル使用のシステムの場合
   （日本語DECwindowsインターフェイスなし）

   − 日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム

o  日本語OpenVMS VAXワークステーション・ソフトウェアの搭載されたワークステー
   ションの場合

   − 日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム

   − 日本語OpenVMS VAXワークステーション・ソフトウェア

o  日本語OpenVMS VAX DECwindowsの搭載されたワークステーションの場合

   − 日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム
      （および日本語OpenVMS VAX DECwindowsの必要な構成要素）

o  日本語OpenVMS VAX DECwindows Motifの搭載されたワークステーションの場合

   − 日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム
      （および日本語OpenVMS VAX DECwindowsの必要な構成要素）

   − 日本語OpenVMS VAX DECwindows Motif

                                       8

 


日本語DEC PHIGS V2.4A for OpenVMS VAX                            SPD 25.T8.05
ソフトウェア仕様書


本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製品と，その適
用バージョンについては，本製品の『システム・サポート付加情報（SSA 25.T8.05-
x）』を参照してください。


4  注文情報

最寄りの日本DECの各支店／営業所にお問い合わせください。

5  ソフトウェア・ライセンス

本ソフトウェアは日本DEC標準販売約款中のライセンス規定に基づいて提供されます。

日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DECの各支店／
営業所にお問い合わせください。

6  ライセンス管理機能

本ソフトウェアはOpenVMS VAXライセンス管理機能（LMF）をサポートしています。

開発用キットのライセンス単位には，無制限ユーザ・システムとパーソナル・ユース
があります。ランタイム用キットのライセンス単位には，無制限ユーザ・システムと
コンカレント・ユースがあります。

パーソナル・ユースでは，登録された一人のみが利用できます。コンカレント・ユー
スでは，規定された人数内で同時にだれでも利用できます。

ライセンス管理機能についての詳細は，OpenVMS Operating Systemの『Software
Product Description（SPD 25.01.xx）』またはOpenVMS Operating Systemのドキュメ
ント・セットの中の『License Management Utility Manual』を参照してください。

7  ソフトウェア製品サービス

日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細については，最寄
りの日本DEC各支店／営業所にお問い合わせください。




                                       9

 


 日本語DEC PHIGS V2.4A for OpenVMS VAX                            SPD 25.T8.05
 ソフトウェア仕様書


8  保証

本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定められた保証が
提供されます。





























_______________________

  [R] Hewlett-Packard，HPおよびHP-GLは米国Hewlett-Packard社の商標です。

  [R] MotifはOpen Software Foundation社の商標です。

  [R] TEKTRONIXおよびTekは米国Tektronix社の商標です。

 [TM] LASERGRAPHICS MPS-200は米国Laser Graphics社の商標です。

                                      10
