 






Software
Product
Description

_____________________________________________________________________________

日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS
V1.2ソフトウェア仕様書                                           SPD 28.A8.01

この文書は，以下の2製品のソフトウェア機能仕様を述べたものです。

o  日本語DECwindows Motif for OpenVMS VAX V1.2

o  日本語DECwindows Motif for OpenVMS AXP V1.2

以下の製品概要では，上記2製品に共通する機能について説明します。両製品の仕様
上の相違点については，製品概要に続く節で別途説明します。なお，本文中では"日
本語OpenVMS"は単に"OpenVMS"と記述します。また，"日本語DECwindows Motif for
OpenVMS"は単に"DECwindows Motif"あるいは"DECwindows"と記述します。

1  製品概要

DECwindowsデスクトップ環境により，OpenVMS V- AXおよびOpenVMS AXPの両オペ
レーティング・システムにグラフィック・ユーザ・インターフェイスを提供しま
す。DECwindowsには，DECwindowsの各アプリケーションのデザイン・センターと
してのユーザ・インターフェイス機能をもつOSF/Motif[R]が組み込まれています。
OSF/Motif[R]は，業界標準として広く認められたグラフィック・ユーザ・インターフ
ェイスです。このインターフェイスにより，ユーザはポインタを操作して指示，選択
を行い，オペレーティング・システムであるOpenVMS VAXおよびOpenVMS AXPと対話す
ることができます。DECwindowsには，このユーザ・インターフェイスの操作性の良さ
を示す統合されたデスクトップ・アプリケーション一式が含まれています。

DECwindows Motif for OpenVMS V1.2は，DECwindows XUIおよびMotifウィンドウ・
マネージャのどちらもサポートしています。省略時の設定はMotifウィンドウ・マネ
ージャになっていますが，ユーザ操作で簡単にXUIウィンドウ・マネージャに切り替
えることもできます。DECwindowsのデスクトップ・アプリケーションはMotif用に変
更されていますが，XUIウィンドウ・マネージャとともに使用することもできます。
DECwindows Motif for OpenVMS V1.2のレイヤード・プロダクトには，XUI，OSF/Motif
リリース1.1.3およびOSF/Motifリリース1.2.2ツールキット用の実行時サポートも含ま
れています。したがってユーザは，XUIとMotif固有のアプリケーションばかリではな

                                    DIGITAL                         1994年6月

                                                                  AE-PVF6C-TE

 


 日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



く，OpenVMS AXP上で，移植されたアプリケーションも使用することができます。（移
植されたアプリケーションの実行については「変換イメージ環境」を参照してくださ
い。）

DECwindows Motif for OpenVMS V1.2は，XコンソーシアムのX Window System[TM],バ
ージョン11,リリース5 (X11R5)およびOSF/Motifリリース1.2.2.[*]の仕様に基づい
ています。DECwindowsの一部としてサポートしているXウィンドウ・システム標準に
は，X11ネットワーク・プロトコル,ワークステーション・フォントのベース・セット,
Xlibプログラミング・ライブラリのC言語バインディング,およびXtoolkitライブラリ
のC言語バインディングが含まれています。

クライアント・ライブラリおよびディスプレイ・サーバ構成要素におけるX11ネットワ
ーク・プロトコルのサポートによって，OpenVMS VAXおよびOpenVMS AXPオペレーティ
ング・システムでその他のX11準拠システムを分散形式で共同利用できます。

DECwindowsは, Xウィンドウ・システムの持つクライアント・サーバ分散をサポート
します。このクライアント・サーバ・モデルでは,ノード間の通信にトランスポート
を使用することにより，あるノード上でXウィンドウ・クライアントを実行して,その
出力を別のノードに表示したりすることができます。DECwindows Motif V1.2では，
ローカルの共用メモリ, DECnet, TCP/IP（当社のVMS用TCP/IPサービス(UCX)，または
Multinet[R]やWollongongなどの他社のレイヤード・プロダクトを使用）およびLATの4
つのトランスポート・インターフェイスを提供します。ユーザが作成したトランスポ
ート・サブシステムおよびトランスポート・インターフェイスを使用することもでき
ます。

別途購入するDECwindowsに基づくレイヤード・プロダクトまたはXアプリケーションが
OpenVMS VAXまたはOpenVMS AXP用のDECwindowsシステムで実行または通信が可能かど
うかについては,使用するアプリケーションのソフトウェア仕様書（SPD）で調べてく
ださい。

DECwindows Motifのユーザ環境は，以下の4つの基本的な構成要素で構成されていま
す。

1. セッション・マネージャ
   セッション・マネージャはDECwindowsワークステーションに対して最上位のユー
   ザ・インターフェイスを提供します。セッション・マネージャでは，アプリケーシ
   ョンの起動,セッション全体に渡る環境の設定,セキュリティの管理,およびセッシ

_______________________
  [*]  OSF[R]により供給されたソフトウェアについては，今後リリースされるDECwindowsと

      の互換性は保証されません。

                                       2

 


日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



   ョンの制御を行います。さらに，セッション・マネージャで，サポートされている
   DECwindowsアプリケーションで使用するユーザ・インターフェイスの言語を指定す
   ることもできます。ただし，この場合は，あらかじめ各国語版のDECwindowsのキッ
   トを購入してライセンスを登録し，インストールしておかなければなりません。対
   応している言語については，最寄りの日本DEC各支店/営業所にお問い合わせくださ
   い。

   DECwindowsの各デスクトップ・アプリケーションのユーザ・インターフェイスが翻
   訳されているかどうか，また，各国語版キットでサポートする特定のローカル・ハ
   ードウェアおよびソフトウェアについては各国語版のソフトウェア仕様書(SPD)を
   参照してください。

2. ウィンドウ・マネージャ

   ウィンドウ・マネージャによって，ユーザはウィンドウのサイズや位置を制御でき
   ます。省略時のウィンドウ・マネージャは，OSF/Motifのウィンドウ・マネージャ
   となっていますが，DECwindowsのXユーザ・インターフェイス(XUI)のウィンドウ・
   マネージャを選ぶこともできます。ウインドウ・マネージャの選択は，各ユーザが
   個別に行うことも，システム管理者がシステム全体にわたって行うことも可能で
   す。

3. ファイルビュー

   ファイルビューはOpenVMSファイル管理のためのグラフィック・インターフェイス
   で，ディレクトリ間の移動や，ファイルに対する操作を実行できます。

4. 漢字端末エミュレータ

   漢字端末エミュレータは,ワークステーション・ユーザに対して,既存のOpenVMS機
   能およびアプリケーションのために従来の文字セル・インターフェイスを提供し
   ます。漢字端末エミュレータは，ReGISおよびシクセルと互換性のあるVT382端末
   エミュレータです。VT52, VT100, VT220またはVT320クラスの端末用プログラムや
   VMS端末ドライバ機能を使用して作成されたプログラムは,このワークステーショ
   ン・ウィンドウ上では変更なしで動作します。漢字端末エミュレータでは,マウス
   を使用したカーソル位置決め,画面サイズの変更,および端末エミュレータと他の
   DECwindowsアプリケーション間でのテキストの切り貼りといったワークステーショ
   ン指向の機能も提供します。これらの機能は，他の多くのプログラムでも変更を加
   えずに使用することができます。

                                       3

 


 日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



デスクトップ・アプリケーション

DECwindowsでは，共通の外観と操作性をもつ統合されたデスクトップ・アプリケーシ
ョン環境を提供していますから，ユーザはコンピュータの操作を容易にマスターする
ことができます。

DECwindows Motif for OpenVMS V1.2には，次のようなデスクトップ・アプリケーショ
ンがあります。

o  ブックリーダ：分散してオンラインで格納されている本の内容を表示するツールで
   す。

o  電卓：一般的な科学電卓です。

o  カレンダ：個人の時間管理システムです。

o  カード管理：オンラインのアドレス帳/電話帳のように，情報を階層的に管理する
   アプリケーションです。

o  時計：アラーム通知機能付きのアナログ/ディジタル時計です。

o  CDAビューア：DECwindowsワークステーション上でテキスト（Display PostScript
   テキストを含む）,グラフィックおよびイメージ・データを含むコンパウンド・ド
   キュメントを読むツールです。CDAビューアを使えば，DECwindowsワークステーシ
   ョンのユーザは，当社のPostScript[TM]プリンタに出力するのとほぼ同じイメージ
   をディスプレイに表示して見ることができます。このDisplay PostSc- riptの機能
   は，CDAビューアおよびDECwindowsメールで利用できます。

o  DECsound：録音された音声メッセージや，電子メールによる音声メッセージ，コン
   パウンド・ドキュメントの音声メッセージを再生することができる使用法の簡単な
   アプリケーションです。

o  リンクワークス[*]・マネージャ：メール・メッセージ,カードファイルのカード,
   またはオンラインの本の情報といった異なるタイプのコンピュータ情報間でリンク
   を作成したり,管理したりするツールです。

o  電子メール：VMSのメール機能のDECwindowsユーザ・インターフェイス版です。

_______________________
  [*] DECwindowsに付いてくる(DEClinksと呼び名が変わった)リンクワークス実行時
      ライブラリは，リンクワークスV2.1のクライアント／サーバ・グループウェ
      ア・アプリケーションとは異なる製品です。リンクワークス・クライアント／
      サーバ・グループウェア・アプリケーションに関する情報はソフトウェア仕様
      書(SPD)の48.55.xx〜48.62.xxを参照してください。

                                       4

 


日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



o  メッセージ・ウィンドウ：新しいメールの通知やシステム管理者メッセージなどの
   システム・メッセージを表示するウィンドウです。

o  ノートパッド：簡易テキスト・エディタです。

o  ペイント：簡易ビットマップ・グラフィック・エディタです。

o  画面印刷：画面上のイメージをイメージとしてファイルに保存したり，直接印刷し
   たりするためのツールです。

o  パズル：番号がついたタイルを番号順に並び換えるパズル・ゲームです。

DECwindowsのDECW$EXAMPLESディレクトリには，(動物の鳴き声や，笑い声，警笛など
の)色々な音のライブラリが収められており，VAXstation 4000シリーズおよびAXPの
ワークステーションでDECsoundを使って再生することができます。CDAビューアはこ
のようなオーディオ・イメージを含む文書の表示にも使うことができます。さらに
DECwindowsメールは，オーディオ・エディタを含めた構成にすることができるので，
音声によるメッセージを電子メールとして送ったり受け取ったりすることも可能で
す。OpenVMS VAXシステムでは，音声メッセージの送受信用にオーディオ・エディタを
加えたALL-IN-1 MAILを使うことができます。

MITユーティリティ・プログラムのサポート

DECwindowsのレイヤード・プロダクトのDECW$U- TILSディレクトリには，MIT X11リ
リース4および5で配布されたいくつかのMITのユーティリティ・プログラム，ビット
マップ，様々なユーティリティのライブラリが入っています。これらのMITユーティ
リティのサブセット用のソースやイメージも含まれています。DECwindows Motif for
OpenVMS AXP V1.2では，ウィンドウの内容の保管・印刷用にXPR(Xプリント)ユーティ
リティが新しく加わりました。利用可能なMITプログラムの一覧が『DECwindows Motif
for OpenVMSリリース・ノート』にあります。

DECwindows Motif for OpenVMSのヘルプ・システム

DECwindowsのヘルプ・システムでは，ユーザの使い慣れたブックリーダを使用して
「ヘルプ」の表示とヘルプ情報の検索を行います。ヘルプ・システムでは，「目次」
と相互参照用のホットスポットも利用できます。

DECwindowsの各デスクトップ・アプリケーションは，DECwindowsヘルプ・システムを
利用します。「ヘルプ」メニューまたは「状況依存ヘルプ」からヘルプを実行する
と，ブックリーダが起動されてヘルプ・トピックを表示します。

各国語版についてのサポート

                                       5

 


 日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



DECwindowsは多様な言語に対応しています。各国語版オプションや多言語用の構成に
関する最新情報は最寄りの日本DEC各支店/営業所にお問い合わせください。各国語版
キットの詳細については，それぞれのソフトウェア仕様書(SPD)を参照してください。
また，本書の「注文情報」と「ソフトウェア・ライセンス」の項目もお読みくださ
い。

プログラミング・サポート

DECwindows Motif for OpenVMSには，多彩なプログラミング用のライブラリやツール
を含む充実した環境がアプリケーション開発者のために提供されています。これらの
ライブラリは共有可能イメージの形で提供されています。OSF/Motifリリース1.2.2に
対するプログラミング・サポートはありますが，OSF/Motifリリース1.1.3については
提供されていません。

提供されるライブラリは以下の3種類に分類されます。

o  Xlibやイントリンシックス(Xツールキット）などのXウィンドウ・システム標準ラ
   イブラリ。

o  Motifユーザ・インターフェイスを使ったアプリケーション開発サポート用の
   OSF/Motifリリース1.2.2ツールキット・サポート。

o  ユーザのプログラミング作業に対するサポートをさらに向上させる，以下の当社の
   追加ライブラリ。

   o  OSF/Motifに対する当社の拡張(DXm)

   o  CDA(コンパウンド・ドキュメント・アーキテクチャ）サポート

   o  Display PostScriptサポート(XDPS)（英語版のみ対応）

   o  XUIインターフェイスからOSF/Motifユーザ・インターフェイスへのアプリケー
      ション移植用ツール

これら各分野の構成要素は，アプリケーションの必要に応じて自由に組み合わせて使
用できます。これらの構成要素は，様々なプログラミング言語によるツールも使用で
きます。

以下のプログラミング言語に対応するMotif言語バインディングが提供されています。

o  OpenVMS VAXおよびOpenVMS AXP用DEC Fortran

o  OpenVMS VAXおよびOpenVMS AXP用DEC Pascal

                                       6

 


日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



o  OpenVMS VAXおよびOpenVMS AXP用DEC C

そのほか，OSFによって供給されるCヘッダ・ファイルは，DEC C++とともに使用できる
ように変更されています。PascalおよびFortranのバインディングはDECwindowsキット
に含まれています。また，OSF/Motifリリース1.2.2のAda用 "strongly typed"言語バ
インディングは，OpenVMS (VAXおよびAXP)D- EC Ada V3.0Aレイヤード・プロダクトと
して提供されています。

さらに追加プログラミング・サポートとして，以下の最新版のプログラミング例が
DECW$EXAMPLESディレクトリに入っています。

o  OSF/Motifリリース1.2.2の例(Motifウィジェット設定例)

o  X11R4およびX11R5プログラミング例(Xlibの例)

o  当社が提供する例

プログラミング・サポート・ライブラリ

以下の節ではプログラミング・サポート・ライブラリについて説明します。

Xウィンドウ・システム(X)プログラミング・サポート

DECwindows環境で提供するXウィンドウ・システムと互換性のあるXプログラミング・
ライブラリ(Xlib)では,基本的なリソース管理（ウィンドウ,カラー・マップ,入力装
置)およびビットマップ・グラフィック・サービスを提供します。Xネットワーク・プ
ロトコルのプロシージャ・ライブラリへのマッピングは，ここで定義されています。

Xウィンドウ・システム・イントリンシックス・サポート

Xウィンドウ・システム・イントリンシックス・サポートは，Xコンソーシアムのリリ
ース5 (R5)イントリンシックス(Xツールキット)を含みます。Xツールキットで提供す
る低レベルのルーチンを使用してウィジェットと呼ばれるユーザ・インターフェイ
ス・オブジェクトを作成することができます。

OSF/Motifユーザ・インターフェイス・プログラミング・サポート

OSF/Motifは，DECwindows環境に対応する当社および他社のソフトウェアのためのユー
ザ・インターフェイスです。このユーザ・インターフェイスによってグラフィック・
アプリケーションにおける統一的な表記やスタイルが確立されています。各アプリケ
ーションにMotifの構成要素を使用することで，ユーザに対して統一された外観や操作
性を実現するユーザ・インターフェイスを構築することができます。

                                       7

 


 日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



『OSF/Motifスタイル・ガイドリリース1.2』では，一貫性があり，十分に統合化され
たOSF/Motifのアプリケーションを構築するための規則，概念，構成要素について説
明しています。さらに，『OSF/Motifスタイル・ガイド（DECwindows追補版）』にも
OSF/Motifユーザ・インターフェイスのスタイルについての追加情報が記載されていま
す。また，このドキュメントには，当社がDECwindowsで提唱している追加機能に関す
る指針と,サポートしている言語でOSF/Motifアプリケーションを開発する開発者のた
めに,これらの言語に関して当社が選択した用語一覧も含まれています。

OSF/Motifスタイル・コンセプトはOSF/Motifツールキットにより実現できます。
DECwindowsには，OS- F/MotifとXUIツールキットの両方が含まれています。(XUIのほ
か)OSF/Motifリリース1.2.2およびリリース1.1.3のツールキットには，アプリケーシ
ョン実行時サポートが提供されています。OSF/Motifツールキットは，Xツールキッ
ト・イントリンシックに基づいており，次の3つの構成要素を含んでいます。

o  スクロール・バー,メニューやプッシュ・ボタンのような共通ユーザ・インターフ
   ェイス・オブジェクトを実現するためのOSF/Motifウィジェットおよびガジェット

o  切抜きや貼付けのような共通操作を行う機能をもつアプリケーションを提供するた
   めのユーティリティ・ルーチン

o  ユーザ・インターフェイス定義ファイルを読み込んで，その定義ファイルの内容に
   基づいてウィジェットおよびガジェットを作成するためのリソース・マネージャ・
   ルーチン

OSF/Motifツールキットは, OSF/Motifユーザ・インターフェイス言語(UIL)コンパイラ
と一緒に使用します。このコンパイラで作成したユーザ・インターフェイス定義ファ
イルには，DECwindowsアプリケーションのフォームを記述したデータ，およびメニュ
ー項目ラベルなどのOSF/Motifツールキットのウィジェットおよびガジェットの詳細デ
ータが含まれており，ツールキットおよびアプリケーション・ランタイム・コードと
は別に格納されます。この機能により，アプリケーション開発者がユーザ・インター
フェイス設計を試作して，それを容易に変更したり，アプリケーションの機能からフ
ォームを分けることによってソース・ファイルの再コンパイルを必要としない翻訳可
能な製品を開発することができます。

OSF/Motifに対する当社の拡張

当社では，標準のOSF/Motifツールキットを拡張しています。つまり，OSFからは提供
されていない当社で開発したウィジェットとランタイム・ルーチン一式を含んだラ
イブラリを提供します。よく使用されるいくつかのDECwindows機能のための共通の
DECwindowsインターフェイスは，以下の当社開発のウィジェットで提供されます。

                                       8

 


日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



o  Color Mixウィジェット
   様々なカラー・モデルを使用して色を選択したり混ぜ合わせたりするために使用す
   るウィジェットです。

o  CSTextウィジェット
   文字の入力，表示を行うために使用するウィジェットです。文字列の受け渡しにコ
   ンパウンド・ストリングを使用します。

o  Helpウィジェット
   各アプリケーションで，ヘルプのテキスト表示方法を統一するためのウィジェット
   です。このウィジェットは，既存のOpenVMS DECwindows Motif V1.0に対して互換
   性がありますが，DECwindowsヘルプ・システム(ハイパーヘルプ)によって代替され
   ています。

o  Printウィジェット
   ファイルの印刷を統一された方法で行うために使用するウィジェットです。

o  SVN(Structured Visual Navigation)ウィジェット
   階層的情報を表示するために使用するウィジェットです。

当社開発のランタイム・ルーチンには以下のものがあります。

o  ユーザがブックリーダを使用して,オンライン・ヘルプ・ファイルを表示できるよ
   うにするための3つのDECwindowsヘルプ・システム・コール。

o  アプリケーションがリンクワークス環境に容易に参加できるようにするためのリン
   クワークス・サービス。これらのサービスでは，リンクワークス・オブジェクトを
   管理するための一般的なユーザ・インターフェイスおよびリンクされた情報を管理
   する能力を提供します。

o  DECimageアプリケーション・サービスを使用して開発されたアプリケーションに対
   するDECimageランタイム・サポート。このサポートにはイメージ・サービス・ライ
   ブラリ，イメージ・ディスプレイ・サービスおよびXイメージ拡張を含みます。

DECwindows Motif for OpenVMS AXPの変換イメージ環境

DECwindows Motif for OpenVMS AXPでは，DECw- indows Motif V1.1またはXUI VAXで
作成したイメージからバイナリ変換されたプログラムの処理を可能にする様々な方法
が提供されています。これらのプログラムは，DECwindows Motif for OpenVMS AXPシ
ステムのほとんどすべてのユーザ・モードの機能を実行することができます。しか
し，変換されたイメージとともに使用されたDECwindows Motif for OpenVMS AXPの共
用可能イメージはこの例外で，プログラム本来のイメージとして使用された共用可能

                                       9

 


 日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



イメージとは互換性がありません。DECwindows Motif for OpenVMS AXPのソフトウェ
アを使う本来のイメージと変換されたイメージとは，１つのプロセス内では一緒に使
うことができません。

特別なソース・コードなしでも，変換イメージ環境はVAXとAlpha AXPの両アーキテク
チャ間の相違を自動的に解消します。このような相違には，浮動小数点レジスタ，条
件コード，例外処理，AST，その他が含まれます。

DECwindows Motif for OpenVMS AXPに含まれる変換イメージ環境を使えば，外部で変
換されたイメージを処理することが可能です。DECmigrateレイヤード・プロダクト
は，(OpenVMS VAX DECwindows Motif V1.1に付いてくる)OSF/Motifリリース1.1.3ツー
ルキットとリンクされたイメージを変換して，OpenVMS AXPシステムで実行できるよう
にします。バイナリ変換用の適切なプログラムの詳細な内容に関する追加情報につい
ては，DECmigrateのソフトウェア仕様書(SPD39.44.xx)を参照してください。

XUIからMotifへの移植ツール

当社では，プログラマーがアプリケーションをMotifに移植するのを支援するために，
移植ツールを提供します。これらのツールでは，入力ソース・ファイル中のXUI名を正
しいMotif名に置き換えます。

コンパウンド・ドキュメント・アーキテクチャ(CDA)プログラミング・サポート

CDAツールキットは，コンパウンド・テキスト,グラフィックス,イメージを含むような
コンパウンド・ドキュメント・ファイルをアプリケーションが作成したり，読み書き
するためのアクセスルーチンを提供します。このコンパウンド・ドキュメント・ファ
イルは，単にこのような情報をディスク上に保存するためだけではなく，アプリケー
ション間でのデータ交換や，高解像度のグラフィック印刷のための中間ファイルとし
ても使用できます。

機能強化したXウィンドウDisplay PostScript(XDPS)

DECwindows Motif for OpenVMSで提供するDisplay PostScript Systemは，XDPS拡
張をサポートしているワークステーション上にテキストまたはイメージを表示する
DECwindowsユーザのためにXのグラフィック・プログラミング環境を拡張します。

X Display PostScriptでは，基本的なX11環境に以下の機能を追加しています。

o  ほとんどのDECwindowsフォントをどんなサイズおよび回転角ででも表示することが
   できます（英語フォントのみ対応）。

o  XDPSグラフィックは，モニタ密度とは別にユーザ定義座標系で指定します。

                                      10

 


日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



o  カラーまたは濃淡表現は，direct display，color dithering，またはhalf-toning
   のいずれかのモニタ・タイプを利用することによって自動的に変更されます。

o  DPSディスプレイ・ルーチンはサーバにダウンロードされて，コマンドで実行され
   ます。

o  精密に制御されたBezier曲線のような洗練されたグラフィック・プリミティブを表
   示することができます。

o  どのディスプレイ表示でも，必要に応じて大きさを変えたり，回転させたりするこ
   とができます。

プログラムからのXDPSへのアクセスは，Adobe[R] Cl- ient Libraryによって行いま
す。さらに，pswrapと呼ばれるコンバータにより，PostScriptコードを他の言語から
も呼び出すことができるCプログラムに変換することができます。

OpenVMS拡張サポート用DECwindows X11ディスプレイ・サーバ

OpenVMS VAXとOpenVMS AXPの両オペレーティング・システムでX11サーバのプロトコ
ルが実現されています。OpenVMS VAX V6.0の時点では，OpenVMS VAXのX11ディスプレ
イ・サーバは，すべてのX11プロトコルに加えて，リリース4 (R4)およびリリース5
(R5)の多くの基本コードと拡張オプションのいくつかをサポートしています。これに
対して，OpenVMS AXPのDECwindows X11ディスプレイ・サーバは，Xウインドウ・シス
テムのバージョン11，リリース5 (X11R5)ディスプレイ・サーバの直接的な移植版で，
いくつかの拡張オプションが付いています。

DECwindows X11ディスプレイ・サーバはOpenVMS VAXおよびOpenVMS AXPキットのオプ
ション製品です。DECwindows X11ディスプレイ・サーバは，デバイス・ドライバおよ
びフォントも含めて，OpenVMS VAXまたはOpenVMS AXPのインストレーションの際に，
選択してインストールすることができます。

DECwindows X11ディスプレイ・サーバでは，以下の拡張をサポートしています。これ
らの拡張のクライアント・ライブラリは，DECwindows Motif for OpenVMS VAXおよび
DECwindows Motif for OpenVMS AXPのレイヤード・プロダクトに含まれます。

o  AccessX (OpenVMS AXPのみ):
   当社の定義による"AccessX"は，Xサーバを拡張して，身体の不自由なユーザのため
   にキーボード機能を強化します。

                                      11

 


 日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



o  Display PostScript:
   Adobe Systems社と当社が共同で定義しXコンソーシアムに登録されている"Adobe-
   DPS-Extension"は，ディスプレイ・サーバを拡張して，XDPSプログラミング環境を
   サポートするPostScriptコマンドが実行できるようにします。

o  MITmisc:
   Xコンソーシアムの定義による"MIT-SUNDRY-NO- NSTANDARD"は，ユーザがサーバの
   バグ互換性モードを選択，設定できるようにします。

o  MIT-SHM (OpenVMS AXPのみ):
   Xコンソーシアムの定義による"MIT-SHM"は，メモリ上のXイメージをクライアント
   とサーバが共用することを可能にします。

o  Multibuffering:
   Xコンソーシアムの定義による"Multi-Buffering"は，ディスプレイ・サーバを拡張
   してマルチ・バッファ・イメージに対するサポートを実現します。

o  Shape (OpenVMS AXPのみ):
   Xコンソーシアムの定義による"SHAPE"は，通常の四角なウィンドウ以外の形のウイ
   ンドウをプログラムが作成することを可能にします。

o  X Imaging Extension:
   当社が定義し，Xコンソーシアムに登録されている"XIE"は，ディスプレイ・サーバ
   を拡張して，ISL (Image Services Library)のイメージ操作のためにハードウェア
   またはソフトウェアのサポートを提供できるようにします。

o  XTRAP:
   当社で定義し，Xコンソーシアムに登録されている"DEC-XTRAP"は，ディスプレイ・
   サーバを拡張して，DTM(DEC Test Manager)のような自動試験用プログラムに対す
   るサポートを実現します。

2  必要なハードウェア

DECwindowsは，サポートされているどのプロセッサでも実行することができますが，
ディスプレイには，ワークステーション，DOSで稼動するPC，Macintosh [R]，またはX
ターミナルを必要とします。これらのディスプレイ装置では，Xウィンドウ・システム
のバージョン11，リリース4(R4)またはリリース5(R5)に準拠するディスプレイ・サー
バが実行されていて，さらに日本語フォントがインストールされていなければなりま
せん。

                                      12

 


日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



2.0.1  適用プロセッサ-- Alpha AXP

Alpha AXP:    DEC 2000モデル300,
              DEC 2000モデル500

              DEC 3000モデル300,モデル300L,
              DEC 3000モデル300X,モデル300LX,
              DEC 3000モデル400,モデル400S,
              DEC 3000モデル500,モデル500S,
              DEC 3000モデル500X,
              DEC 3000モデル600,モデル600S,
              DEC 3000モデル800,モデル800S

              DEC 4000モデル610,モデル710

              DEC 7000モデル610

              DEC 10000モデル610

2.0.2  適用プロセッサ-- VAX

VAXft:      VAXftモデル110,
            VAXftモデル310,
            VAXftモデル410,
            VAXftモデル610,
            VAXftモデル612

VAX:        VAX 4000モデル100,
            VAX 4000モデル200,
            VAX 4000モデル300,
            VAX 4000モデル400,
            VAX 4000モデル500,
            VAX 4000モデル600

            VAX 6000モデル200シリーズ,
            VAX 6000モデル300シリーズ,



                                      13

 


 日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01




            VAX 6000モデル400シリーズ,
            VAX 6000モデル500シリーズ,
            VAX 6000モデル600シリーズ

            VAX 7000モデル600シリーズ

            VAX 8200, VAX 8250, VAX 8300,
            VAX 8350, VAX 8500, VAX 8530,
            VAX 8550, VAX 8600, VAX 8650,
            VAX 8700, VAX 8800, VAX 8810,
            VAX 8820, VAX 8830, VAX 8840

            VAX 9000モデル110,
            VAX 9000モデル210,
            VAX 9000モデル300シリーズ,
            VAX 9000モデル400シリーズ

            VAX 10000モデル600シリーズ

MicroVAX:   MicroVAX 3100モデル10/10E,
            MicroVAX 3100モデル20/20E,
            MicroVAX 3100モデル30,
            MicroVAX 3100モデル40,
            MicroVAX 3100モデル80,
            MicroVAX 3100モデル90,
            MicroVAX 3300, MicroVAX 3400,
            MicroVAX 3500, MicroVAX 3600,
            MicroVAX 3800, MicroVAX 3900


VAXstation: VAXstation 3100モデル30,
            VAXstation 3100モデル38,
            VAXstation 3100モデル40,
            VAXstation 3100モデル48,
            VAXstation 3100モデル76,



                                      14

 


日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01




            VAXstation 3200, VAXstation 3500,
            VAXstation 3520, VAXstation 3540

            VAXstation 4000モデル60,
            VAXstation 4000モデル90,
            VAXstation 4000 VLC

VAXserver:  VAXserver 3100, VAXserver 3300, VAXserver 3400, VAXserver 3500,
            VAXserver 3600, VAXserver 3602, VAXserver 3800, VAXserver 3900

            VAXserver 4000モデル200,
            VAXserver 4000モデル300,
            VAXserver 4000モデル500

            VAXserver 6000モデル210,
            VAXserver 6000モデル220,
            VAXserver 6000モデル310,
            VAXserver 6000モデル320,
            VAXserver 6000モデル410,
            VAXserver 6000モデル420,
            VAXserver 6000モデル510,
            VAXserver 6000モデル520,
            VAXserver 6000モデル610,
            VAXserver 6000モデル620,
            VAXserver 6000モデル630

適用されないプロセッサ

以下のプロセッサは性能上の理由でDECwindows Motif for OpenVMS V1.2ではサポート
されていません。

MicroVAX II, MicroVAX 2000, VAXstation II,
VAXstation 2000, VAX-11/725, VAX-11/782,
VAXstation 8000, VAX-11/730, VAX-11/750,
VAX-11/780, VAX-11/785



                                      15

 


 日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



2.1  必要なディスク容量(Block Cluster Size = 1の場合)

2.1.1  Alpha AXPシステム

DECwindows Motifのインス     50,000ブロック
トレーション時に必要なデ
ィスク容量:

2.1.2  VAXシステム

DECwindows Motifのインス     40,000ブロック
トレーション時に必要なデ
ィスク容量:

上記のディスク容量は，日本語OpenVMSシステムに新規にインストールする場合にシス
テム・ディスクに必要な数値であり，概算です。実際の数値は，システムの環境や構
成，(たとえば，DECwindows Motifプログラミング例のような)ソフトウェア・オプシ
ョンによって異なります。

2.2  OpenVMS AXPシステムに必要なメモリ容量

ユーザがインストレーション，起動，ログインを行い，DECwindows Motif for
OpenVMS AXPを実行するにはOpenVMS AXPシステムには最低32MBのメモリ容量が必
要です。アプリケーションをリモートで実行するには，アプリケーションをローカル
のワークステーションに表示すると同時に，アプリケーションを実行するためには，
さらにシステムを追加する必要があります。

DECwindows Motif for OpenVMS AXPを実行するOpenVMS AXPシステムの性能とメモリ使
用量は，システム構成およびウィンドウやアプリケーションの使用法によって影響さ
れます。









                                      16

 


日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



2.3  OpenVMS VAXシステムに必要なメモリ容量

ユーザがインストレーション，起動，ログインを行い，DECwindows Motif for
OpenVMS VAXを実行するにはOpenVMS VAXシステムには最低12MBのメモリ容量が必
要です。性能を十分に引き出すためには16MB割り当てることを推奨します。アプリケ
ーションをリモートで実行するには，アプリケーションをローカルのワークステーシ
ョンに表示すると同時に，アプリケーションを実行するためには，さらにシステムを
追加する必要があります。

DECwindows Motif for OpenVMS VAXを実行するOpenVMS VAXシステムの性能とメモリ使
用量は，システム構成およびウィンドウやアプリケーションの使用法によって影響さ
れます。

2.4  可能なマルチスクリーン構成

DECwindows Motifでは，複数の画面を使用するワークステーションがサポートされて
います。Alpha AXPオペレーティング・システムの場合，複数のグラフィック・オプシ
ョンをサポートするDEC 2000 AXPまたはDEC 3000 AXPシリーズのワークステーション1
台でマルチ画面が構成できます。1つのグラフィック・オプションは，グラフィック・
コントローラとモニターとで構成されています。

DEC 3000モデル400 AXPワークステーションでは，モニタを3台までサポートします。
DEC 3000モデル500 AXPワークステーションでは，モニタを6台までサポートします(装
置本来のグラフィック機能＋5つのHXオプション)。HXはTURBOchannelに基づく高速2D
グラフィックのオプションで，1280 x 1024のスクリーン・アドレッシングをもつ，
66Hzあるいは72Hzのモニターをサポートしています。

追加情報が『システムおよびオプションのカタログ』に記載されています。

2.5  周辺装置

VSXXX-AB      タブレット(マウスに代わる)

VSXXX-JA      ヘッドホン

VSXXX-AA      マウス



                                      17

 


 日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01




VSXXX-FA      マウス


3  クラスタ環境

本レイヤード製品は，正規のライセンスを持つクラスタ構成*の上にインストールされ
ている場合，機能上の制限を受けません。本ソフトウェアで必要とされるハードウェ
アについては「必要なハードウェア」の項に記述されているとおりです。

*  クラスタ構成については『VAXcluster Software for OpenVMS VAX Software
   Product Description (SPD 29.78.xx)』または『VMScluster Software for
   OpenVMS AXP Software Product Description (SPD 42.18.xx)』に詳しく説明
   されています。また，この構成にはCI, EthernetおよびMixed Interconnect構成が
   含まれます。

4  必須ソフトウェア

DECwindows Motif for OpenVMS V1.2は次のオペレーティング・システムでサポートさ
れています。

o  OpenVMS VAX V6.0

o  OpenVMS AXP V1.5

o  標準版DECwindows Motif V1.2

5  オプション・ソフトウェア

o  日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS VAX

o  日本語DEC TCP/IP Services for OpenVMS AXP

6  バージョンアップについて

本製品の将来のバージョンでは，必要なハードウェアおよびソフトウェアの構成が変
更されることがあります。


                                      18

 


日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



7  提供媒体


Alpha AXPシステム

o  CD-ROM

本製品は『日本語OpenVMS AXPソフトウェア・ライブラリ』の一部としてCD-ROMで提供
されます。

VAXシステム

o  9トラック1600BPI磁気テープ

o  TK50ストリーム・テープ

本製品は『日本語OpenVMS VAX Consolidated Software Distribution』の一部として
CD-ROMでも提供されます。

本製品のソフトウェア・ドキュメントは『日本語OpenVMS VAX Online Documentation
Library』の一部としてCD-ROMでも提供されます。

8  注文情報

Alpha AXPシステム

ソフトウェア・ライセンス:         QL-MV4J*-**
ソフトウェア媒体/ドキュメント:    QA-03XJA-H8
ソフトウェア・ドキュメント:       QA-XA1J*-GZ
ソフトウェア製品サービス:         QT-MV4J*-**

VAXシステム

ソフトウェア・ライセンス:         QL-XA1J*-**
ソフトウェア媒体:                 QA-XA1J*-**
ソフトウェア・ドキュメント:       QA-XA1J*-GZ
ソフトウェア製品サービス:         QT-XA1J*-**


                                      19

 


 日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01



提供されるライセンス，サービスおよび媒体の詳細については，最寄りの日本DECの各
支店/営業所にお問い合わせください。


9  ソフトウェア・ライセンス

本ソフトウェアは，日本DEC標準販売約款中のライセンス規定に基づいて提供されま
す。

日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DECの各支店/営
業所にお問い合わせください。

10  ライセンス管理機能のサポート

本ソフトウェアは，以下のOpenVMSライセンス管理機能（LMF）をサポートしていま
す。

o  パーソナル・ユース・ライセンス

o  無制限ユーザ・システム・ライセンス

OpenVMSのライセンス管理機能についての詳細は，『OpenVMS Operating System
Software Product Description (SPD 25.01.xx)』またはOpenVMSオペレーティン
グ・システムのドキュメント・セットの中の『License Management Utility Manual』
を参照してください。

11  保証

本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定められた保証が
提供されます。

12  ソフトウェア製品サービス

日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細については，最寄
りの日本DEC各支店/営業所にお問い合わせください。

[R]  Adobe, PostScript,およびDisplay PostScriptはAdobe Systems社の登録商標で
     す。

                                      20

 


日本語DECwindows Motif[R] for OpenVMS   V1.2ソフトウェア仕様書   SPD 28.A8.01




[R]  MacintoshはApple Computer社の登録商標です。

[R]  Motif, OSF,およびOSF/Motifは Open Software Foundation社の登録商標です。

[R]  MultinetはTGV社の登録商標です。

[TM] Xウィンドウ・システムは Massachusetts Institute of Technologyの商標で
     す。

[TM] Open Software Foundationは Open Software Foundation社の商標です。

[TM] DIGITALロゴ, AXP, the AXPロゴ, Alpha AXP, ALL-IN-1, Bookreader, CDA, CI,
     DDIF, DEC, DEC Ada, DEC Fortran, DECimage, DEClinks, DECmigrate, DECnet,
     DECterm, DECwindows, LAT, LinkWorks, MicroVAX, OpenVMS, PATHWORKS,
     ReGIS, ULTRIX, VAX, VAX 6000, VAX 8200, VAX 8250, VAX 8300, VAX 8350,
     VAX 8500, VAX 8530, VAX 8550, VAX 8600, VT100, VT220, VT320, VT340,
     VAX-11/750, VAX-11/780, VAXserver,およびXUIは米国Digital Equipment
     Corporationの商標です。




















                                      21
