 






Software
Product
Description

_____________________________________________________________________________

日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム                      SPD 25.C4.09
   Version 6.1ソフトウェア仕様書

仕様書の包含する範囲

この文書は，日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システムのソフトウェア機能仕
様を述べたものです。ここでは標準版OpenVMS VAXに追加/拡張された日本語処理の機
能仕様についてのみ記述していますので，標準版に含まれている基本機能については
『OpenVMS VAX Operating System Software Product Description (SPD 25.01.38)』
を参照してください。

1  日本語処理の概要

日本語OpenVMSは，標準版OpenVMSオペレーティング・システムを拡張して，以下の諸
領域での日本語の取り扱いを可能にしています。OpenVMSの基本機能を損なうことな
く，追加機能として日本語処理を組み込んだものです。したがって，日本語OpenVMSで
は標準版に含まれる機能はそのまま利用できます。周辺装置や端末装置などの環境が
あれば，日本語を取り扱うことができますし，英語の端末装置などからは，基本とし
ている英語のままでOpenVMSを利用できます。ですから，日本語OpenVMSのもとでは，
英語と日本語の双方の処理が可能で，矛盾なく混在できます。

o  日本語端末のドライバ・プログラム

o  ユーザ定義文字の作成/更新ユーティリティ

o  かな漢字変換用辞書
   （辞書メインテナンス・アクセス手法）

o  言語プロセッサでの日本語処理
   （ランタイム・ライブラリ）

o  日本語画面管理ライブラリ

o  日本語エディタ/ワードプロセッサ

o  日本語電子メール

                                    DIGITAL                         1994年6月

                                                                  AE-PQE2C-TE

 


 日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム                      SPD 25.C4.09
 Version 6.1ソフトウェア仕様書


o  日本語ソート/マージ

o  日本語プリント・ユーティリティ

o  漢字プリント・シンビオント

o  その他の日本語処理用コマンド

o  変換キー定義ライブラリ

o  日本語デバッガ

1.1  日本語端末とドライバ

漢字文字集合

日本語OpenVMSでは，DEC漢字1983年版漢字端末とDEC漢字1978年版漢字端末を利用でき
ます。1983年版漢字端末では，JIS X 0208-1983に準拠した6,877字のDEC漢字1983年版
文字集合とユーザ定義文字などのための8,836字，合計15,713字の文字集合を利用でき
ます。1978年版漢字端末では，JIS C 6226-1978に準拠した6,802字のDEC漢字1978年版
文字集合とユーザ定義文字などのための8,836字，合計15,638字の文字集合を利用でき
ます。

DEC漢字文字の詳細については，『日本語OpenVMS概説書』に記述してあります。

端末装置

漢字端末装置は2種類あり，それぞれ内蔵する漢字ROM(固定記憶装置)の容量が異なり
ます。一つはJISレベル1に相当する文字フォントのみを内蔵し，JISレベル2およびユ
ーザ定義文字を必要時に転送して用いるオンデマンド・ローディング方式を採用して
います。他の一つは，JISレベル1および2に相当する文字フォントを内蔵し，ユーザ定
義文字などの追加フォントだけを初期設定時に転送するイニシャル・ローディング方
式を採用しています。なお，後者の場合は，端末自身の設定により，オンデマンド・
ローディング方式も可能となっています。

ただし，オンデマンド・ローディング方式の場合は，漢字ROMにない文字を最初に利用
したときに，フォント・データ転送のために，わずかながら応答が遅れることがあり
ます。

                                       2

 


日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム                      SPD 25.C4.09
Version 6.1ソフトウェア仕様書


以下の端末装置は，JISレベル1に相当する文字フォントを内蔵しています。

o  漢字ディスプレイ・キーボード端末:

      VT282-EA

以下の端末装置は，JISレベル1および2に相当する文字フォントを内蔵しています。

o  漢字ディスプレイ・キーボード端末

      VT282-FA，VT284-FA，
      VT286-FA，VT382-FA,
      VT382-FB，VT382-FC,
      VT382-FE，VT382-FG

o  漢字印刷装置:

      LA86-AA, LA86-AB,
      LA88-AA, LA88-AB,
      LA90-AA, LA90-AB,
      LA280-AA, LA280-AB,
      LA380-AA, LN03S-JA,
      DEClaser 2300

なお，一部の端末装置は，導入後でもオプションで漢字ROMの追加が可能です。また，
一部のDEC漢字1978年版漢字端末は，DEC漢字1983年版漢字端末に改造することができ
ます。上記端末装置に加えて，DECwindows対応として，次の端末装置がサポートされ
ます。

o  日本語VT1200

o  日本語VXT2000

非同期式通信インターフェイス

端末装置は，非同期式通信方式でVAXシステムに接続されます。日本語OpenVMSでは以
下の通信インターフェイスについて，文字フォントのオンデマンド・ローディング用
のソフトウェア(ドライバ・プログラム)を提供します。

   DZ11, DZ32, DMF32, DMZ32

   DZQ11, DZV11, DHV11, DHQ11

   MicroVAX 2000 Async port

                                       3

 


 日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム                      SPD 25.C4.09
 Version 6.1ソフトウェア仕様書


   MicroVAX 3100 Async port

   CXY08, CXA16, DMB32, DHB32,

   DECserver 200, DECserver 300,

   DECserver 500/550

ただし，LN80，LN03, DEClaser 2300漢字印刷装置，およびDECserverに接続された漢
字印刷装置のオンデマンド・ローディングはサポートしていません。

これ以外の通信インターフェイスとコンソール・ラインに日本語端末を接続する場合
は，イニシャル・ローディング方式にて使用可能です。

DECnet環境での日本語の使用上の注意

DECnetにおいての日本語処理では，漢字データの転送(ファイル転送，タスク間通信)
およびリモート・ターミナル操作($ SET HOSTコマンド)が可能です。ただし，DECnet
を経由してのオンデマンド・ローディングはサポートされていませんので，リモー
ト・ターミナル操作には若干の注意が必要です。すなわち，リモート・ターミナルで
日本語処理を効果的に行うには，イニシャル・ローディングを行うことをお勧めしま
す。

VAXcluster環境での日本語の使用

VAXclusterでは，各ノード間で漢字データを共有できます。また，コモン・システ
ム・ディスクに日本語OpenVMSをインストールすることも可能です。

ただし，VAXcluster環境におけるリモート・ターミナル操作では，前項の"DECnet環境
での日本語の使用上の注意"と同様の制限があり，他ノードのユーザ定義文字の使用
は，イニシャル・ローディング方式で行います。

端末およびコード系の互換性

DEC漢字文字セットは，日本語OpenVMSおよび日本語ULTRIX，日本語DEC OSF/1に共通
で，互換性があります。したがって，これらのシステム間でのデータの受け渡しや端
末エミュレーションを行う場合，漢字コード系にかかわる問題はありません。


                                       4

 


日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム                      SPD 25.C4.09
Version 6.1ソフトウェア仕様書


1.2  漢字プリント・シンビオント

LAシリーズの漢字プリンタで拡張漢字を印字するために拡張されたプリント・シンビ
オントです。ホスト直結用とLAT経由用の2種の漢字プリント・シンビオントがありま
す。接続コントローラの制限やプリンタの登録可能文字数による制限もありません。

1.3  フォント・ユーティリティ

ユーザ定義文字などのフォントを作成し維持更新するためのユーティリティとして，
Character Manager(サブコマンドでユーザ定義文字の作成/登録等ができます)があり
ます。

1.4  かな漢字変換用辞書

かな漢字変換を行うための辞書として，一般的な国語辞書に人名および地名を加え
た，約10万語を備えたものを提供しています。辞書は，かな漢字変換ライブラリを利
用することによってユーザ・プログラムからも簡単にアクセスできます。システムに
は一個の辞書(マスター辞書)に加えて，利用者ごとにその利用者の参照した単語だけ
を抜き出して保有する個人辞書(ユーザ辞書)機能があります。通常のかな漢字変換は
このメカニズムから，主としてマスター辞書を利用し，個人辞書はユーザが登録した
単語や，自動的に学習された単語を記録し，変換効率を上げる目的で使われます。


1.5  かな漢字変換ライブラリ

かな漢字変換(ローマ字漢字変換を含む)にかかわる各種操作を行うサブルーチン・ラ
イブラリを提供します。このオブジェクト・ライブラリはVMSの標準のコーリング・
シーケンスを用いており，各種のソフトウェアから呼び出して利用することができま
す。Fortran, COBOL, Pascal, C言語,マクロアセンブラ, BASIC, PL/I, BLISS, LISP,
DSMなどの言語でプログラムを作成する場合，ライブラリをコールして，かな漢字変換
操作を行ったり，かな漢字変換付きのデータ入力操作を行うことができます。かな漢
字変換ライブラリは，日本語OpenVMSの各種アプリケーション・ソフトウェアで統一的
に利用しています(辞書の内容が共通に利用できます)。ライブラリの構成内容は日本
語ULTRIX，日本語DEC OSF/1との互換性を考慮しています。





                                       5

 


 日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム                      SPD 25.C4.09
 Version 6.1ソフトウェア仕様書


1.6  言語プロセッサでの日本語処理

プログラミング言語での，日本語データの取り扱いが可能です。プログラミング言語
への漢字の応用は，使いやすい直接的な方法を採用しています。すなわち日本語エデ
ィタで漢字リテラルやコメントをそのまま記述し，言語処理系につなげる方式で，特
別の前処理系などを使わないため，効率的で簡単です。以下の言語プロセッサでは，
注釈(コメント)および文字リテラル(“日本語”など)に，漢字を利用できます。かな
漢字変換ライブラリを用いて，かな漢字変換付の入力処理を行うことも可能です。日
本語OpenVMSにおけるこれらの手法については，日本語ULTRIX，日本語DEC OSF/1との
互換性を考慮しています。

   DEC Fortran，VAX Fortran,
   DEC COBOL，VAX COBOL,
   VAX BASIC, VAX Pascal
   DEC C，VAX C，
   VAX DSM, VAX PL/I, VAX BLISS-11,
   VAX BLISS-32, VAX LISP,
   マクロアセンブラ

各言語処理プロセッサでの漢字の利用事例や一部の文法的制約は，『日本語画面管理
ライブラリ 利用者の手引き』に記述してあります。

1.7  日本語画面管理ライブラリ(日本語SMG)

標準版SMGに日本語処理機能を拡張したバージョンです。標準版SMGで日本語の文字を
使用した場合，文字衝突(いわゆる文字化け)が起こる可能性がありますが，日本語SMG
では，未定義文字の概念を適用することにより，衝突を処理します。

1.8  日本語DEC XTPU

DEC XTPUは，DECTPUに日本語処理機能を追加したものです。DEC XTPUは，高性能でプ
ログラマブルなテキスト処理用のユーティリティで，マルチ・バッファ，マルチ・ウ
ィンドウ，サブプロセス機能など数多くの特徴があります。DEC XTPUには標準とし
て，高度な日本語編集機能をもつエディタ，日本語EVE V3が用意されています。日本
語EVE V3には，いままでEVEJを使っていたユーザのために，EVEJエミュレーション機
能があります。



                                       6

 


日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム                      SPD 25.C4.09
Version 6.1ソフトウェア仕様書


1.9  日本語電子メール

VMS Mailに日本語処理を追加したものです。基本機能はVMS Mailと同じです。DECnet
ネットワークで連結されたシステム・コンプレックスでは，システム間での日本語
メールを送受信できます。この場合，ネットワークの中のVMSは，必ずしも日本語
OpenVMS VAXで必要としません。エラー・メッセージやヘルプ・メッセージは日本語化
されています。

1.10  日本語ソート・マージ

標準版SORT/MERGEに以下の機能を追加・拡張したものです。SORT/MERGEのコレーティ
ング・シーケンス処理に，漢字特有の性質を考慮しています。

o  音読み順ソート/マージ

o  訓読み順ソート/マージ

o  部首コード順ソート/マージ

o  総画数順ソート/マージ

o  国語辞典方式ソート/マージ

国語辞典方式では，ふりがなフィールドに全角または半角文字を使用することができ
ます。

1.11  日本語プリント・ユーティリティ

通常の印刷コマンドを日本語文書の取り扱いのために拡張したものです。以下の機能
を含みます。

o  縦書き/横書き印刷

o  行間ピッチの指定/文字間ピッチの指定

o  上部/下部および左側余白の指定

o  ページ付けの指定

o  SIXEL形式イメージ・データ出力の指定

                                       7

 


 日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム                      SPD 25.C4.09
 Version 6.1ソフトウェア仕様書


1.12  翻訳メッセージ/ヘルプ

翻訳メッセージ/ヘルプは，OpenVMSのメッセージおよびヘルプを日本語で参照できる
ようにするユーティリティです。翻訳メッセージ/ヘルプが提供する機能は次のとおり
です。

o  いくつかのVMSコマンドと，ユーティリティの日本語に翻訳されたメッセージとヘ
   ルプを提供します。

o  使用したい言語を選択するためのコマンドを提供します。

翻訳メッセージ/ヘルプでは，プロセスごとに使用する言語を選択することができま
す。システムにログインした状態では英語に設定されています。

1.13  日本語OpenVMSテーラリング

日本語OpenVMSテーラリング・ユーティリティは，日本語OpenVMSをインストールした
システム・ディスクに，新たに日本語OpenVMSファイルを追加する，または，削除する
ことを可能とします。追加または削除する日本語OpenVMSのファイルは，クラス(機能
単位)あるいはサブクラス(クラスの中のユーティリティ単位)で指定することができま
す。

1.14  変換キー定義ライブラリ

ユーザ・キー定義ライブラリ(IMLIB)は，かな漢字変換のキー定義をユーザが変更する
ことのできる機能を提供するライブラリです。変換キー定義ライブラリを使って作ら
れたアプリケーションの間では，一人のユーザが同じかな漢字変換のキー定義を使用
することができます。また，ユーザが独自にキー定義を行い，それを変換キー定義ラ
イブラリを使って作られたアプリケーションの中でかな漢字変換をするときに使うこ
とができます。

1.15  日本語デバッガ

日本語デバッガは，日本語VAX COBOLの日本語機能を用いたプログラムのデバッグを容
易に行うことを目的とするソフトウェアで，標準版のVAX DEBUGに日本語入出力機能お
よび日本語VAX COBOLの日本語機能に対応した機能を追加したデバッガです。以下の機
能をサポートします。

o  日本語利用者語

                                       8

 


日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム                      SPD 25.C4.09
Version 6.1ソフトウェア仕様書


o  日本語文字定数

o  日本語によるコメント

o  かな漢字変換機能

o  日本語DECwindowsインターフェイス

1.16  フロントエンド日本語入力プロセス(FIP)

FIPは，日本語OpenVMS上の日本語端末(VT282,VT382)上で動いているアプリケーション
に，日本語を入力するためのフロントエンド・システムです。FIPを起動している環境
下では，アプリケーションの入力要求にしたがってFIPが日本語入力を行い，その結果
をアプリケーションに返します。この時使用されるインターフェイスは，システム・
サービスの$QIOです。したがって，日本語入力機能を持たないアプリケーションに対
しても，日本語の入力が可能となります。FIPを使用した場合と使用していない場合と
では，$QIOの終了条件が異なることがあります。

1.17  その他の日本語処理ユーティリティ

OpenVMSのINQUIREコマンドの日本語版である
KINQUIREは，日本語を含むDCLコマンド・プロシージャなどに利用できます。DUMPコマ
ンドの印刷表示部分に日本語を拡張したKDUMPは，日本語データのチェックに効果的で
す。日本語文書作成や電子メールを初心者にも使い易くした，日本語メニュー・サブ
システムが追加されています。漢字コードを各種のものに変換するKCODEユーティリテ
ィは，JIS漢字コードやCP/M漢字コード，MS/DOS漢字コード，さらに主要なコンピュー
タ・ベンダー独自のコード系(IBM社，富士通，日立各社のMシリーズ用漢字コード系，
日本電気 (各種)コード系)からの，またはそれらへの，漢字コード変換を行います。
変換テーブルに従って漢字コードを変換するKCONVERTは，主に，DEC漢字1978年版から
1983年版への変換またはその逆の変換に使用します。DEC漢字1978年版から1983年版へ
の変換またはその逆の変換に用いる変換テーブルは日本語OpenVMSに含まれています。
リリース・キットは日本語のサンプル類と説明文書などを含んでいます。







                                       9

 


 日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム                      SPD 25.C4.09
 Version 6.1ソフトウェア仕様書


1.18  日本語フォント・ファイル

ワークステーション上で日本語を表示するための漢字フォントとして，従来のスクリ
ーンに加え，明朝，ゴシックのフォントを提供します。利用できるフォントの大きさ
は，スクリーンは4種類，明朝，ゴシックは6種類です。

2  ハードウェア環境

2.1  必要なハードウェア

『システム・サポート付加情報(SSA 25.C4.09-x)』に指定されたVAX, MicroVAX,
VAXstation,あるいはVAXserver構成

3  ソフトウェア環境

3.1  必要なソフトウェア

o  対応するバージョンの標準版OpenVMSオペレーティング・システム

本製品に必須の，あるいはオプションとして使用でき
るソフトウェア製品と，その適用バージョンについては『システム・サポート付加情
報(SSA 25.C4.09-x)』を参照してください。

4  注文情報

最寄りの日本DECの各支店/営業所にお問い合わせください。

5  ソフトウェア・ライセンス

本ソフトウェアは日本DEC標準販売約款中のライセンス規定に基づいて提供されます。

日本DECのライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DECの各支店/営
業所にお問い合わせください。






                                      10

 


日本語OpenVMS VAXオペレーティング・システム                      SPD 25.C4.09
Version 6.1ソフトウェア仕様書


6  ライセンス管理機能

本ソフトウェアの使用権は，VMSライセンス管理機能(LMF)によって管理されていま
す。ライセンス単位は，CPUの性能に応じて割り当てられます。ライセンス管理機能に
ついての詳細は『OpenVMS VAX Operating System Software Product Description
(SPD 25.01.38)』またはVMS Operating Systemのドキュメント・セットの中の
『License Management Utility Manual』を参照してください。

7  ソフトウェア製品サービス

日本DECでは，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細については，最寄
りの日本DEC各支店/営業所にお問い合わせください。

8  保証

本ソフトウェアについては，日本DEC所定のソフトウェア保証基準に定められた保証が
提供されます。






















                                      11
