Software
Product
Description
================================================================================
日本語DEC  GKS/VMS  Version  4.1  ソフトウェア仕様書
                                                                SPD 25.M5.01


                            仕様書の包含する範囲

     この文書は，日本語DEC GKS/VMS のソフトウェア機能仕様につい
     て述べたものです。日本語DEC GKS/VMS は，グラフィックス用サブ
     ルーチン・パッケージであり，ISO（IS  7942）とANSI （ANS  X3.124-1985）
     で定められた GKS  標準の2 次元仕様をもとに開発されたもので
     す。GKS  のレベルは 2c  であり，出力は，Workstation  Independent
     Segment  Storage  を含んだすべての出力機能（レベル 2）を，入
     力は, 同期および非同期入力が可能なすべての入力機能（レベル
     c）をサポートしています。


1   日本語DEC GKS/VMS の概要

1.1   特徴

(1)  高度な移植性，装置独立性

     国際規格に沿ったグラフィックス機能，FORTRAN およびC バインディン
     グの提供により，アプリケーション・プログラムの高度な移植性を実現し
     ます。また，アプリケーション・プログラムは，GKS が提供する入出力
     機能を用いて，各種グラフィックス装置を統一的に扱うことができます。
     そのため，極めて装置独立性の高いアプリケーション・プログラムを作成
     することができます。

(2)  日本語入出力のサポート

     アプリケーション・プログラムが文字列（ストリング）入力を行う場合，
     かな漢字変換を用いて，簡単に日本語の入力を行うことができます。ま
     た，文字列，注釈文字列出力では，日本語の出力を行うことができます。

(3)  豊富なストローク・フォント

     英数字を主体とした 24  種類のストローク・フォントに加えて，高精度
     の漢字ストローク・フォントが提供されます。

(4)  各種言語から使用可能

     VMS が提供する各種言語，FORTRAN，PL/I，PASCAL，C，COBOL，BASIC
     などから呼び出すことができます。

(5)  グラフィック・ハンドラ

     日本語DEC GKS/VMS は，種々のグラフィックス装置をサポートしていま
     す。これに加えて，独自のグラフィックス装置を使用したい場合，ユーザ
     は，そのグラフィックス装置のハンドラを作成することができます。デバ
     イス・ハンドラは，VAX  FORTRAN，VAX  C，VAX  PASCAL  で開発する
     ことができます。


1.2   機能概要

(1)  座標変換機能

     ユーザは，ワールド座標系を装置に依存することなく自由に定義すること
     ができます。正規化座標変換，ワークステーション変換により，ある図形
     の異なる部分を複数の装置に同時に表示することも可能です。

(2)  GKSメタファイル

     日本語DEC GKS/VMS は，グラフィックス情報を格納するGKS メタファイ
     ルをサポートします。GKS メタファイルを利用することにより，システ
     ムおよび各アプリケーション相互間で情報の受け渡し，保存が可能となり
     ます。

(3)  CGM（Computer  Graphics  Metafile）出力

     グラフィックス情報を，ANSI で定められたCGM の形式で格納すること
     ができます。

(4)  エスケープ機能

     GKSスタンダードで定義されていない装置固有の機能を使用することがで
     きます。たとえば，VT125  において，ハードコピーをとるエスケープ機
     能があります。

(5)  セグメント機能

     日本語DEC GKS/VMS は，セグメントと呼ばれる出力基本要素群に関し
     て，その生成，削除および各種操作を行うことができます。

(6)  出力機能

     アプリケーション・プログラムは，次に示す出力基本要素を使用すること
     ができます。

       ・ 折れ線（polyline）
          指定した各座標点を線分で結ぶことにより，折れ線を表示します。

       ・ マーカ列（polymarker）
          指定した各座標点にマーカを表示します。

       ・ 文字列（text）
          文字列を描きます。文字をさまざまなフォントと向きで表示するこ
          とができます。（漢字フォント選択時には，漢字コードを指定する
          ことができます）。

       ・ フィルエリア（fill area）
          ホロー（hollow）または，単一色か，パターンあるいはハッチ（hatch）
          で塗りつぶされた閉多角形領域を表示します。

       ・ セル配列（cell array）
          ピクセル列を指定された各色で塗りつぶします。

       ・ GDP（Generalized  Drawing  Primitive）
          円や円弧のように，上記の出力基本要素では使用されないグラフィッ
          クス装置の描画機能を利用することができます。

(7)  属性

     各出力機能には，出力の見え方を制御する属性の集合があります。属性
     は，束表（bundle）と呼ばれるグループで定義したり，個別（individual）
     に定義したりすることができます。以下に，属性の一例を示します。

       ・ 線種（line type）
          点線や破線といった，線の種類を指定します。

       ・ 線幅（line width）
          線幅を指定します。

       ・ 線色（line color）
          色の選択は，すでに定義されている色の中から選択するか，赤，
          緑，青の輝度を指定することによって行います。

(8)  入力機能

     次に示す6 種類の入力装置に関して，同期および非同期の入力がサポー
     トされています。

       ・ 位置入力（locator）
          ワールド座標上の一点を得ます。

       ・ 点列入力（stroke）
          ワールド座標上の連続した点を得ます。

        ・ 実数値入力（valuator）
           実数値を得ます。
        ・ 選択値入力（choice）
           選択された整数値を得ます（選択値の文字列に漢字コードを指定す
           ることができます）。
        ・ 文字列入力（string）
           文字列を得ます（かな漢字変換による日本語入力ができます）。
        ・ ピック入力（pick）
           ピック・パス，ピック識別子と要素番号を返します。

 (9)  制御機能

      GKS の初期化および終了，グラフィックス装置のオープン，クローズ，
      画面のクリアなどの制御機能が提供されています。

(10)  問い合わせ機能

      モジュール化された，装置独立性の高いアプリケーション・プログラムの
      作成を支援するために，ワークステーションの特性，GKS の状態などの
      各種の情報を問い合わせる機能が提供されています。

 1.3   ランタイム専用ライセンス

 GKS を使用したアプリケーションを動作させるために，日本語DEC GKS/VMS
 の実行時ルーチンのみが必要なユーザには，ランタイム専用ライセンスが提供
 されます。ランタイム専用ライセンスでは，既存のアプリケーションを実行す
 ることはできますが，新たにアプリケーションを開発することはできません。

 2   必要なハードウェア

 「システム・サポート付加情報（SSA 25.M5.01-x）」を参照してください。

 3   必要なソフトウェア

  ・  ターミナル使用のシステムの場合
      （日本語DECwindows  インターフェイスなし）

         - 日本語VMS オペレーティング・システム

  ・  日本語VMS ワークステーション・ソフトウェアの搭載されたワークス
      テーションの場合

         - 日本語VMS オペレーティング・システム
         - 日本語VMS ワークステーション・ソフトウェア

  ・  日本語DECwindows の搭載されたワークステーションの場合

         - 日本語VMS オペレーティング・システム（および必要な日本語DECwindows
           の構成要素）

 本製品に必須の，あるいはオプションとして使用できるソフトウェア製品
 と，その適用バージョンについては，「システム・サポート付加情報（SSA
 25.M5.00-x）」を参照してください。

 4   注文情報

 最寄りの日本DEC の各支店/ 営業所にお問い合わせください。

 5   ソフトウェア・ライセンス

 本ソフトウェアは日本DEC 標準契約条項中のライセンス規定に基づいて提供さ
 れます。

 日本DEC のライセンス条件とその方針についての詳細は，最寄りの日本DEC
 の各支店/ 営業所にお問い合わせください。

6   ライセンス管理機能

本ソフトウェアはVMS ライセンス管理機能（LMF）をサポートしています。ラ
イセンス単位は，CPU の性能に応じて割り当てられます。

ライセンス管理機能についての詳細は，「VMS  Operating  System  Software
Product  Description（SPD  25.01.xx）」またはVMS  Operating  System
のドキュメント・セットの中の「License  Management  Utility  Manual」
を参照してください。


7   ソフトウェア製品サービス

日本DEC では，様々なサービス・オプションを提供しています。詳細について
は，最寄りの日本DEC 各支店/ 営業所にお問い合わせください。


8   保証

本ソフトウェアについては，日本DEC 所定のソフトウェア保証基準に定められ
た保証が提供されます。


1990 年8 月
AE-A338F-TE-JO
