 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          PRODUKTNAVN:  DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1   SPD 25.S5.01

          BESKRIVELSE

          DECwrite for VMS er en tekstbehandlingsapplikation til sammen-
          satte dokumenter der giver VMS brugere mulighed for at oprette
          og formatere dokumenter der indeholder tekst, grafik, illus-
          trationer og data fra understøttede applikationer. DECwrite
          automatiserer produktionen af dokumenter fra indtastning af
          tekst, formatering og oprettelse af grafik til udskrivning.

          DECwrite samarbejder med Digital's Compound Document Architec-
          ture (CDA) og kan derfor udnytte CDA converter arkitekturen og
          systemniveau-support, herunder muligheden for at sende sammen-
          satte dokumenter over netværket.

          DECwrite kører under VMS DECwindows (inkluderet i VMS opera-
          tivsystemet) og har grafisk, visuel styring.

          Brugergrænsefladen viser dokumentet på skærmen som det vil se ud
          ved udskrift. DECwrite bygger på DECwindows Style Guide og har
          samme visuelle styring som andre DECwindows applikationer.

          DECwrite kombinerer tekstbehandling, trykning, oprettelse
          af grafik og datadiagrammer, billedintegration og levende
          forbindelser til understøttede applikationsdata. En DECwrite
          bruger kan oprette avancerede sammensatte dokumenter til distri-
          bution gennem hele organisationen.




                                       DIGITAL               December 1990

                                                               AE-PADFB-TE

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01


          Funktioner

          DECwrite præsenterer funktioner gennem en grafisk brugergrænse-
          flade. Funktioner repræsenteres gennem menuvalg og ikoner.
          I toppen af billedet har DECwrite en menulinie med emner som
          Arkiv, Redigere, Søge, Element, Elementtype, Tegne, Forbindelser
          og Hjælp. Kombinationen af rullegardinsmenuer, tastsekvenser og
          dialogbokse indeholder alle de funktioner der er nødvendige for
          at bruge DECwrite. Menuerne viser også de tastfunktioner der
          aktiverer de tilsvarende funktioner fra tastaturet.

          Ud over rullegardinsmenuerne indeholder DECwrite fire kontekst-
          afhængige pop-op menuer. Disse menuer kommer frem tæt ved
          markørens position og indeholder de oftest brugte rediger-
          ingsfunktioner for tekst og grafik lige som de mest brugte
          elementtyper og objekter.

          DECwrite har sprogskift som giver brugere mulighed for at vælge
          et sprog fra DECwindows Session Manager og derved bestemme
          hvilket sprog der skal benyttes som brugergrænseflade i
          DECwrite.

          Den grafiske brugergrænseflade indeholder også:

          o  En vandret og lodret rullebane

          o  Linealer med markeringer til placering af tekstblokke og
             objekter

          o  Tilpasning af linier til lineal

          o  Statusbokse som viser oplysninger om f.eks det aktuelle side-
             nummer, første og sidste side, aktuel elementtype, tekstblok-
             forbindelser og størrelser på grafiske objekter.

          Hjælp

          DECwrite har kontekst-afhængig hjælp til de fleste funktioner.
          Hjælpen giver detaljerede oplysninger om brugen af DECwrite
          funktioner og gør det nemmere for brugeren hurtigt at be-
          herske oprettelsen af dokumenter. En online demonstration af
          de grundlæggende funktioner kan også aktiveres under hjælpen.

                                          2

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01



          Tekstbehandling

          DECwrite indeholder tekstbehandling med funktioner som vælge,
          slette, kopiere, indsætte, fortryde og søge. DECwrite's
          avancerede søge-funktioner giver mulighed for at søge efter
          og erstatte vognreturer, specialtegn og vilkårlige blanktegn.

          Avancerede redigeringsfunktioner som f.eks. overstregning,
          ændringsmærker og ændringssider gør DECwrite til en passende
          applikation for grupper der beskæftiger sig med fremstilling og
          trykning af dokumenter.

          DECwrite indeholder Houghton Mifflin's orddelingsrutiner og en
          amerikansk ordbog baseret på The American Heritage Dictionary.

          DECwrite giver mulighed for at oprette undtagelsesregistre for
          både ord og orddeling, og disse registre kan opbevares lokalt
          eller bruges af alle.

          DECwrite understøtter orddeling på mange sprog, hvorfor ek-
          sempelvis fransk og tysk kan bruges indenfor samme dokument.
          Orddeling understøttes på følgende sprog: Hollandsk, engelsk
          (amerikansk og britisk), fransk, spansk, italiensk, tysk,
          svensk, norsk, portugisisk finsk og dansk.

          DECwrite giver mulighed for at verificere og korrigere stavning
          i flere sprog. Hvis f.eks. tysk og fransk bruges indenfor et
          dokument kontrolleres stavningen af ord i disse, hvis de tyske
          og franske ordbøger er installeret på systemet. Yderligere
          oplysninger om ekstra ordbøger findes i System Support Addendum
          (SSA 25.S5-01-A).

          I tilgift til dette har brugeren mulighed for at verificere og
          kontrollere sprogbrug og for at få adgang til en synonymordbog
          for American English.*

          DECwrite emulerer adskillige tastaturer, herunder PF1 funktioner
          for WPS-PLUS kompatibilitet, WordPerfect[TM] og Microsoft[R]
          Word; EVE, EDT, og EMACS for tekniske brugere og et DECwrite-
          specifikt tastatur.

                                          3

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01



          Levende forbindelser

          DECwrite indeholder en funktion til levende forbindelser
          (LiveLink) som giver brugeren mulighed for at oprette forbindelser
          mellem en række understøttede applikationer og disses data og
          DECwrite dokumenter. Data der er forbundet til DECwrite bliver
          en del af DECwrite dokumentet og kan automatisk opdateres, næste
          gang dokumentet redigeres, eller kan kontrolleres af brugeren
          så de kun bliver opdateret, når det ønskes. Forbindelser til
          applikationer kan når som helst modificeres eller slettes.

          DECwrite kan oprette forbindelse til data hvor som helst på
          netværket så længe brugeren har privilegier og dermed adgang
          til disse data. Forbindelser kan specificeres med forskellige
          filplaceringstyper: Med dokumentet, I privat bibliotek, På samme
          netværk og i systembibliotek. Filplaceringstypen fortæller
          DEcwrite, hvor de forbundne data ligger og hvordan det sam-
          mensatte dokument skal pakkes ved afsendelse med elektronisk
          post.

          Applikationer hvortil der kan oprettes levende forbindelser til
          DECwrite inkluderer:

          o  DECdecision (se i afsnittet ANDEN SOFTWARE i System Support
             Addendum )

          o  DECview3D (se i afsnittet ANDEN SOFTWARE i System Support
             Addendum)

          o  DECpaint (indeholdt i DECwindows)

          o  DECchart (indeholdt i DECwrite og DECdecision)

          o  DECwrite Formelprogram (indeholdt i DECwrite)

          Forbindelser til DECdecision

          DECdecision er en VMS arbejdsstations-baseret applikation der
          kører under VMS DECwindows og består af fire hovedkomponenter:

          o  ACCESS, til ad-hoc forespørgsler

          o  CALC, til analyse af financielle og forretningsmæssige data

                                          4

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01



          o  DECchart, til generering af grafer

          o  BUILDER, til registrering og automatisering af repetitive
             opgaver mellem applikationer

          DECwrite kan oprette levende forbindelser til enhver af disse
          komponenter for at kombinere tabeller, diagrammer, tekst og
          grafik i et og samme dokument.

          Forbindelse til data

          Der kan desuden oprettes forbindelse til andre DECwrite doku-
          menter, til DDIF billeder og rastergrafik eller til data i
          behandlet form, som feks. ENCAPSULATED PostScript[R] filer.

          Konvertering

          DECwrite benytter CDA konverteringsarkitekturen til at udveksle
          data med andre applikationer. Konverteringsarkitekturen sikrer
          at mange forskellige formater kan konverteres til Digital's
          Document Interchange Format (DDIF) som er DECwrite's filformat.

          De konverteringsrutiner der følger med DECwrite er en to-vejs DX
          konvertering som tillader at WPS-PLUS dokumenter bringes ind i
          og skrives ud fra DECwrite og en en-vejs tekst-import funktion
          til konvertering af ASCII tekst til DDIF.

          DECwrite har også WK1, DIF, CALC$GRD, og ASCII Tabular konvert-
          eringsrutiner som tillader data i disse formater at importeres i
          DECchart.

          Yderligere konverteringsprogrammer findes i CDA Converter Li-
          brary for VMS. Se i System Support Addendum (SSA 25.S5.01-A) for
          yderligere oplysninger).

          Eksport til Bookreader

          DECwrite giver mulighed for at eksportere DECwrite dokumenter
          til Bookreader format og dermed oprette online dokumentation.


                                          5

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01


          Tekstelementtyper

          Med DECwrite kan brugere oprette elementtyper for følgende
          tekstelementer:

          o  Afsnit

          o  Overskrifter

          o  Lister

          o  Fodnoter

          o  Indholdsfortegnelse

          o  Stikordsregistre

          Brugere har fuld formateringskontrol gennem brugen af element-
          typer. Ved at ændre kendetegnene for tekstelementtyper, kan
          brugere oprette andre elementtyper.

          Brugere kan kopiere og derefter ændre de standard mønsterdoku-
          menter der følger med DECwrite, eller oprette helt nye. Disse
          brugerdefinerede mønsterdokumenter er forbundet til dokumenter
          og kan bruges til et vilkårligt antal dokumenter og deles mellem
          brugere.

          Med metoden, at anvende elementtyper til elementer, bliver doku-
          mentets indhold uafhængigt af dokumentets format og brugeren
          har fuld kontrol over dokumentets udseende. Oplysninger om
          elementtyper indtastes i dialogbokse, og man kan f.eks. æn-
          dre skriftstørrelse, skrifttype skydning og justering for de
          forskellige elementer.

          Dokumenters udseende ændres automatisk, når brugere ændrer
          definitionen af en elementtype, hvilket kan gøres når som helst.
          F.eks. kan en bruger ændre alle overskrifter på niveau 1 til
          overskrifter på et lavere niveau ved at anvende en elementtype
          fra et andet niveau. Elementtyper kan ændres globalt, hvilket
          gør DECwrite meget anvendeligt til store dokumenter.

                                          6

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01



          Når lokale ændringer ønskes, som f.eks. fremhævning af ord med
          fed skrift, kan brugeren benytte en tast, menuen Skrift eller
          dialogboksen Tekstkendetegn, der lister en række forskellige
          kendetegn som skrifttyper, pointstørrelse, hældning etc. Hermed
          fås fleksibilitet til at lave engangs-ændringer, i modsætning
          til globale ændringer.

          Sideopbygning og -nummerering

          DECwrite indeholder en række layoutfunktioner for tekst, sider,
          og dokumenter. Elementtyper beskrives ovenfor. Sider formateres
          gennem sidetyper, som kan defineres for enkelt- eller dobbelt-
          sider. Et hvilket som helst antal sidetyper kan bruges i et
          dokument for maksimal layout-fleksibilitet. Emner som Løbende
          hoved- og bundtekst, logoer og side eller spaltelinier der
          findes på flere sider i dokumentet, kan gemmes som en del af
          sidetypen og placeres derefter automatisk på hver side.

          En bruger kan vælge at oprette sidetyper i et dokument gennem
          dialogbokse eller interaktivt oprette sidelayout for specifikke
          sider. DECwrite forbinder automatisk tekstforløb fra spalte til
          spalte og side til side, eller en bruger kan vælge at forbinde
          tekstforløb i et ikke-fortløbende mønster, for f.eks. nyheds-
          breve.

          De formateringsfunktioner der findes i DECwrite er:

          o  Automatisk sideinddeling med automatisk nummerering

          o  Løbende top- og bundtekst som kan indeholde grafik eller
             tekst

          o  Op til 100 spalter pr. side med mulighed for frit at blande
             et variabelt antal spalter pr. side, f.eks. to spalter i
             toppen af siden og tre i bunden.

          o  Orddeling ifølge ordbog eller algoritme

          o  Justering (marginaljusteret, højrestillet, venstrestillet
             eller centreret)

          o  Hold register

                                          7

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01



          o  Kontrol af løsrevne linier

          o  Manuel finjustering (kerning)

          o  Font skalering fra 2-300 point størrelse i .01 point trin

          o  Support for installation af ekstra fonte

          o  Support for ISO-Latin 1 tegnsæt

          o  Makroer for brugerdefinerede funktioner

          o  Hierarkiske lister og underlister med automatisk "num-
             merering" (numerisk, alfabetisk eller tegn) og brugerkon-
             trolleret indrykning

          o  Automatisk nummerering af dele, kapitler, overskrifter,
             afsnit, lister, underlister, fodnoter og tillæg

          o  Automatisk krydsreferering

          o  Numeriske henvisninger til fodnoter. Som standard bruges
             hævet skrift

          o  Sidenoter

          o  Overstregning, ændringsmærker og ændringssider

          o  Stavekontrol, Kontrol af sprogbrug, (kun American English) og
             Synonymordbog (kun American English)

          o  Generering af indholdsfortegnelser og stikordsregistre (op
             til fire niveauer af opslag)

          o  Højre-, venstre-, centrerede og decimaltabulatorer

          o  Formelredigering

          o  Levende forbindelser til andre understøttede applikationer

          o  Mulighed for at blande høj- og tværformat indenfor et doku-
             ment


                                          8

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01


          Forbindelse til dokument

          DECwrite indeholder en funktion " Forbinde til dokument" som
          giver brugeren mulighed for at forbinde dokumenter til et kom-
          plet dokument. Kapitler og sider nummereres korrekt og der kan
          oprettes indholdsfortegnelse og stikordsregister for hele doku-
          mentet. Denne funktion giver brugere mulighed for at arbejde
          med forskellige dele af et dokument og derefter kombinere disse
          dokumenter i et og samme fortløbende nummereret dokument. Denne
          funktion gør bl.a. DECwrite anvendelig, når flere forfattere
          arbejder på samme dokument.

          Grafik

          DECwrite indeholder et objekt-orienteret grafisk program med
          følgende objekter - linier, kvadrater, rektangler, cirkler,
          ellipser, buer, polygoner og polylinier. Objekter kan udfyldes
          med mønstre eller skygger, og deres omrids kan være ubrudt,
          prikket, stiplet eller et mønster. Objekter kan også tegnes i en
          række forskellige linietykkelser, samt i frihånd.

          Pile med udfyldte, åbne, dobbelte eller enkelte pilhoveder
          kan nemt tilføjes tegninger eller illustrationer, og tekst kan
          tilføjes ved pilene for at identificere dele af en tegning.

          Alle grafiske objekter, herunder tekstobjekter, kan skaleres
          til en procentdel eller en nøjagtig dimension. Med funktion-
          erne Rette ind, Kopiere og Ændre afstand kan der nemt oprettes
          diagrammer, skemaer rutediagrammer etc.

          Grafik kan placeres hvor som helst i et dokument over og under
          tekst eller i løbende hoved- og bundtekst. Grafik kan placeres
          i rammer som kan forankres til forskellige referencepunkter i
          tekst eller et særligt sted på siden, herunder margenen.

          DECchart

          DECchart komponenten er en diagramapplikation som er nem at
          bruge og som giver mulighed for oprette professionel forret-
          ningsgrafik til sammensatte dokumenter. Brugere behøver kun
          specificere to ting, de data der skal laves diagram over og den

                                          9

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01



          diagramtype der skal anvendes, hvorefter et diagram automatisk
          oprettes. Følgende funktioner findes i DECchart:

          o  Ni prædefinerede diagramtyper: Vandret søjle, søjle, linie,
             lagkage, område, punkt, høj-lav, histogram, kombination

          o  Op til 45 typelayout at vælge i mellem

          o  Mulighed for at ændre prædefinerede diagramtyper til
             brugerdefinerede diagramtyper

          o  Import af data fra: Lotus 1-2-3[R], DECalc og DECalc-PLUS,
             DECgraph, DIF, og ASCII file og tabeller fra DECdecision

          o  Nem adgang til regneark til indtastning af data, ændringer og
             manipulationer ( slette, kopiere og indsætte data i regnear-
             ket)

          o  Automatisk generering af trendlinier for punktdiagrammer

          o  Grafisk annotering, etiketter: tekst, linier, rektangler og
             pilhoveder i diagrammet til fremhævning og tilpasning

          o  Support for farve og farvekendetegn på: akser, grundlinie,
             ramme, linienet, signaturforklaring, værdier, mærker, udfyld-
             ning af vandrette og lodrette søjler og etiketter.

          o  Ændring af diagramkendetegn som: akser, grundlinie,
             dataværdier, ramme, linienet, signaturforklaring, værdier,
             mærker, skygger, mellemrum ml. søjler og overlapning.

          o  Ændring af tekstkendetegn: skriftstørrelse, -type, vægt og
             hældning

          o  Arkiveringsfleksibilitet: Arkivering af data, diagramlayout,
             etiketter og farvevalg separat eller samlet

          o  Valg mellem udfyldningsmønstre, linietyper, markeringstyper
             og kendetegn

          o  Tilpasning efter brugerens præferencer

          o  Mulighed for at flytte og ændre størrelse på etiketobjekter


                                         10

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01


          Illustrationer og grafisk format

          DECwrite kan forbindes til sort-hvid, gråskala og farvebilleder.
          Illustrationer kan scannes ind med DECimage Scan Software og
          MD-300 Scanneren og TIFF images kan importeres med en optional
          converter. Se i System Support Addendum (SSA 25.S5.01-A) for
          yderligere oplysninger om CDA Converter Library for VMS).

          Billedfiler oprettet med DECwindows Paint kan også forbindes til
          DECwrite, og derefter annoteres, skaleres eller beskæres.

          Indkapslede PostScript filer kan forbindes til DECwrite og hvis
          Display PostScript[TM] til DECwindows er installeret, vil disse
          vises på skærmen.

          Valgfrie grafiske konverteringsprogrammer fås gennem CDA
          Converter Library for VMS (se i System Support Addendum for
          yderligere oplysninger).

          Mønsterdokumenter

          DECwrite indeholder tretten prædefinerede mønsterdokumenter; ex-
          ample, letter, memo, portrait slide, landscape slide, technical
          slide, manual, Mil Spec, newsletter, price list, report, techni-
          cal journal and telephone directory, og af disse findes de seks
          første desuden i danske udgaver. Disse mønsterdokumenter kan
          bruges som de er, med andre dokumenter eller de kan let ændres
          af brugeren så de passer til andre specifikationer.

          Uddata af høj kvalitet

          DECwrite giver udskrifter af høj kvalitet på Digital Post-
          Script printere, såsom ScriptPrinter (LN03R), PrintServer 20,
          PrintServer 40 og PrintServer 40 Plus.

          DECchart kan udskrives på PostScript printerne der nævnes oven-
          for.

          KRAV TIL HARDWARE

          VAX, MicroVAX, VAXstation eller VAXserver konfigurationer, som
          specificeret i System Support Addendum.

                                         11

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01



          Skærmenheder:

          DECwrite kører på alle ovennævnte processorer, men enten en
          arbejdsstation, en VT1200* eller en Intel 80286* eller 80386*
          med PC DECwindows er nødvendig for display.

          *  Ikke anbefalet som erstatning for arbejdsstationers ydelse.

             Se i System Support Addendum (SSA 25.S5.01-A) for support-
             erede hardware konfigurationer.

          KRAV TIL SOFTWARE *

          VMS operativsystemet og (nødvendige komponenter af VMS DECwin-
          dows)

          *  Se i afsnittet System Support Addendum (SSA 25.S5.01-A) for
             yderligere oplysninger om software.

          BESTILLINGSOPLYSNINGER

          Software licenser: QL-VVFD9-PB
          Software medier: QA-VVFDA-H*
          Software dokumentation: QA-VVFDA-GZ
          Software Product Services: QT-VVFD*-**

          *  Betegner variantfelter. For yderligere oplysninger om mulige
             licenser, service og medier henvises til den til enhver tid
             gældende prisbog.

          SOFTWARE LICENSIERING

          Denne software leveres i henhold til de licensbetingelser der
          er anført i Digital Equipment Corporation's Almindelige lev-
          eringsbetingelser. For flere oplysninger om Digital's licens-
          betingelser, kontakt venligst Digital.

          LICENSE MANAGEMENT FACILITY SUPPORT

          Dette produkt understøtter VMS License Management Facility.

                                         12

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01



          Licensenheder for dette produkt allokeres på en User/Activity
          (samtidige brugere) basis.

          For flere oplysninger om License Management Facility henvises
          til VMS Operating System Software Product Description (SPD
          25.01.xx) eller License Management Facility håndbogen i VMS
          Operating System dokumentationssættet.

          For flere oplysninger om Digital's licensbetingelser, kontakt
          venligst Digital.

          SOFTWARE PRODUCT SERVICES

          Der kan tegnes en række forskellige serviceydelser for dette
          produkt. For flere oplysninger om disse, kontakt venligst Digi-
          tal.

          SOFTWARE WARRANTY

          Digital påtager sig ansvar for fejl og mangler i dette software-
          produkt med købet af en licens for produktet, som defineret i
          Software Warranty Addendum i denne SPD.

          *  Usage Alert, Electronic Thesaurus, International Hyphenators,
             og International CorrectSpell (programmel til stavekontrol og
             orddeling) benyttes under licens fra Houghton Mifflin Com-
             pany. Copyright 1985, 1987, 1988 by Houghton Mifflin. German
             1985, 1987 by Langenscheidt K.G. French i samarbejde med Li-
             brairie Larousse. Italian 1988 by Nicola Zanichelli. Alle
             rettigheder forbeholdes. U.S. Pat. Nos. 4,580,241, 4,724,523
             and 4,771,401. Canadian Pat. No. 1,203,916. Thesaurus U.S.
             Pat. No. 4,724,523. Engelsk baseret på The American Heritage
             Dictionary. Thesaurus baseret på Roget's II Thesaurus. Re-
             produktion eller demontering af programmerne eller disses
             algoritmer er ikke tilladt.




                                         13

 


          DECwrite/DANSK for VMS, Version 1.1                 SPD 25.S5.01




          [R]  Lotus 1-2-3 er et registreret varemærke for Lotus Develop-
               ment Corporation.

          [R]  PostScript er et registreret varemærke for Adobe Systems,
               Inc.

          [R]  Intel er et registreret varemærke for Intel, Inc.

          [R]  Microsoft er et registreret varemærke for Microsoft Corpo-
               ration.

          [R]  MS-DOS er et registreret varemærke for Microsoft Corpora-
               tion.

          [TM] Display PostScript er et varemærke for Adobe Systems, Inc.

          [TM] WordPerfect er et varemærke for WordPerfect Corporation.

          [TM] HPGL er et varemærke for Hewlett-Packard Corporation.

          [TM] DIGITAL Logo, CDA, DECwrite, DECchart, DECdecision, DECwin-
               dows, DDIF, DX, EVE, EDT, GOLD KEY, LiveLink, LVP16, Mi-
               croVAX, VAX, VMS, VAXstation, VAXserver, PrintServer 20,
               PrintServer 40, PrintServer 40 Plus, LN03 og WPS-PLUS er
               varemærker for Digital Equipment Corporation.













                                         14
