 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          NOME DEL PRODOTTO:  DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1
          SPD 25.S1.01


          DESCRIZIONE

          DECwrite per VMS è un'applicazione per l'elaborazione di docu-
          menti che consente di creare e formattare documenti contenenti
          testo, grafica, immagini e dati delle applicazioni supportate.
          DECwrite automatizza la produzione di documenti, dalla fase di
          introduzione del testo, formattazione e creazione grafica fino a
          quella di stampa.

          DECwrite è compatibile con la Compound Document Architecture
          (CDA) Digital, ed utilizza l'architettura della CDA converter e
          il supporto a livello di sistema, il quale permette la spedi-
          zione di documenti composti.

          DECwrite è attivo sotto VMS DECwindows (con il sistema operativo
          VMS) ed utilizza un'interfaccia grafica WYSIWYG (What-You-See-
          Is-What-You-Get). Essa visualizza il documento così come verrà
          stampato.

          DECwrite è conforme agli stili DECwindows e presenta quindi lo
          stesso aspetto delle altre applicazioni DECwindows.

          DECwrite combina elaborazione di documenti, editoria, creazione
          grafica, grafici commerciali ed integrazione di immagini e
          gestisce link con i dati delle applicazioni supportate. Un
          utente DECwrite è in grado di creare sofisticati documenti
          composti per la distribuzione.


                                       DIGITAL               Novembre 1990

                                                               AE-PACNB-TE

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01


          Caratteristiche

          DECwrite presenta le funzioni attraverso un'interfaccia grafica;
          tali funzioni sono rappresentate da menu di selezione ed icone.
          DECwrite è costituito da una finestra di elaborazione documento
          con una barra di menu posta sul margine superiore che consente
          di attivare una serie di menu a tendina. La barra di menu con-
          tiene le voci File, Elaborazione, Ricerca, Caratteri, Elementi,
          Stile, Grafica, Link, Preferenze e Guida. L'uso combinato di
          menu a tendina, sequenze da tastiera e finestre di dialogo per-
          mette un utilizzo completo di tutte le funzionalità di DECwrite.
          I menu visualizzano anche gli equivalenti necessari per eseguire
          le funzioni dalla tastiera (acceleratori).

          Oltre ai menu a tendina, DECwrite fornisce quattro menu a fines-
          tra interattivi. Per consentire un facile accesso, questi menu
          compaiono sul punto in cui è posizionato il puntatore. I menu
          a finestra includono le funzioni di elaborazione di testi e
          grafici, nonché gli elementi per gli stili e gli oggetti più
          frequentemente utilizzati.

          DECwrite dà la possibilità di selezionare il linguaggio
          dell'interfaccia utente di DECwrite dal Gestore della sessione
          di DECwindows.

          L'interfaccia utente presenta anche i seguenti elementi:

          o  Barra di scorrimento verticale ed orizzontale

          o  Descrittori di riga utilizzabili per posizionare i blocchi
             per testo e gli oggetti

          o  Possibilità di disabilitare il descrittore

          o  Finestre di visualizzazione che presentano informazioni quali
             il numero pagina corrente, l'ammontare totale delle pagine,
             lo stile corrente, e le dimensioni dell'oggetto grafico.



                                          2

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01


          Guida

          DECwrite presenta una guida interattiva per molte funzioni. Essa
          fornisce informazioni dettagliate sull'utilizzo di DECwrite,
          dando all'utente un ausilio nell'acquisire competenza nella
          creazione di documenti. Fornisce inoltre un documento di-
          mostrativo su terminale, accessibile dalla Guida, di ausilio
          nell'apprendimento del prodotto.

          Editor

          DECwrite include un elaboratore documenti completo con fun-
          zioni tipiche quali selezione, taglio, copia, reinserimento,
          annullo e navigazione. Presenta inoltre funzioni di ricerca e
          sostituzione sofisticate, compresa la possibilità di ricercare
          ritorno carrello, caratteri speciali, e spazi.

          Caratteristiche editoriali avanzate quali testo in risalto,
          tratti modifica e modifica pagina rendono DECwrite un'applicazione
          appropriata per gruppi che si occupino di documentazione e pub-
          blicazioni.

          DECwrite include funzioni di sillabazione Houghton Mifflin ed
          un American Lexicon basato sull'American Heritage Dictionary
          (incluso soltanto nella versione americana).

          DECwrite permette di creare dizionari di eccezioni per parole
          che comunemente non appaiono in un dizionario standard. Questi
          possono essere mantenuti localmente o utilizzati globalmente
          in un gruppo di lavoro DECwrite. La sillabazione può essere
          controllata anche tramite separatori di sillabe discrezionali.

          DECwrite supporta sillabazione multilingue. Per esempio, in uno
          stesso documento possono essere utilizzati il francese ed il
          tedesco. La sillabazione viene garantita per le seguenti lingue:
          olandese, inglese (americano e britannico), tedesco, francese,
          spagnolo, italiano, svedese, norvegese, portoghese, finlandese e
          danese.



                                          3

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01



          DECwrite consente la verifica e la correzione ortografica in
          molte lingue. Per esempio, quando in un documento vengono uti-
          lizzati il francese ed il tedesco, le parole in quelle lingue
          vengono verificate ortograficamente se vengono aggiunti al sis-
          tema i lessici opzionali delle lingue francese. Sono disponibili
          lessici opzionali. Per ulteriori informazioni consultare il
          System Support Addendum (SSA 25.S1.01-A).

          L'utente può verificare e correggere l'uso di parole ed accedere
          ad un Electronic Thesaurus per l'inglese americano.*

          DECwrite emula diversi stili di tastiera, compreso il tasto PF1
          per WPS-PLUS, WordPerfect[TM] e
          Microsoft[R] Word; EVE, EDT, ed EMACS per utenti tecnici, ed una
          tastiera specifica per DECwrite.

          LiveLink

          DECwrite include la possibilità di eseguire link tra i dati
          delle applicazioni supportate ed i documenti DECwrite. I dati
          sui quali è stato eseguito il link con DECwrite diventano parte
          del documento DECwrite e possono essere automaticamente aggior-
          nati alla successiva elaborazione del documento. Gli aggiorna-
          menti possono essere controllati dall'utente in modo da essere
          eseguiti solo quando desiderato. I link con applicazioni possono
          essere modificati o cancellati in qualsiasi momento.

          DECwrite è in grado di eseguire link con dati ovunque nella
          rete fino a quando l'utente abbia i privilegi per accedervi. I
          link possono essere eseguiti con diversi tipi di file: con il
          documento, in una libreria personale, in una libreria di rete
          ed in una libreria di sistema. L'indirizzamento file indica a
          DECwrite dove cercare i dati e come verrà trattato in fase di
          spedizione il documento composto.

          Le applicazioni con le quali può essere eseguito un link in-
          cludono:

          o  DECdecision (consultare la sezione SOFTWARE ADDIZIONALE del
             System Support Addendum)

                                          4

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01



          o  DECview3D (consultare la sezione SOFTWARE ADDIZIONALE del
             System Support Addendum)

          o  DECpaint (incluso in DECwindows)

          o  DECchart (incluso in DECwrite e DECdecision)

          o  Editor dell'Equazione (incluso in DECwrite)

          Link con DECdecision

          DECdecision è un'applicazione per supporto alle decisioni che
          può essere utilizzata su stazioni di lavoro VMS DECwindows e
          comprende quattro importanti componenti software:

          o  ACCESS, per interrogazioni specifiche a database

          o  CALC, per l'analisi di dati finanziari e commerciali

          o  DECchart, per generare grafici commerciali

          o  BUILDER, per registrare ed automatizzare funzioni ripetute
             nelle applicazioni

          DECwrite può eseguire un link con uno qualsiasi di questi compo-
          nenti per combinare in un documento tabelle, grafici e testo.

          Link con dati

          È anche possibile eseguire un link con altri documenti DECwrite,
          con disegni ed immagini DDIF o con file in formato finale quali
          file ENCAPSULATED PostScript[R].

          Convertitori

          DECwrite utilizza la CDA converter architecture per scambiare
          dati con altre applicazioni. Essa assicura che molti formati
          possano essere convertiti in DDIF (Digital's Document Inter-
          change Format, il formato file standard di DECwrite).

                                          5

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01



          I convertitori inclusi in DECwrite comprendono un convertitore
          DX che permette l'inclusione di documenti WPS-PLUS scritti al di
          fuori dell'applicazione, ed una funzione di inclusione di testo
          che converte testo ASCII in formato DDIF.

          DECwrite include anche convertitori WK1, DIF,
          CALC$GRD, e ASCII Tabular che consentono ai dati di questi
          formati di essere importati in DECchart.

          Convertitori addizionali sono disponibili attraverso la CDA
          Converter Library per VMS. Per ulteriori informazioni consultare
          il System Support Addendum (SSA 25.S1.01-A).

          Esportazione in formato Bookreader

          DECwrite fornisce la possibilità di esportare i documenti
          DECwrite in formato Bookreader per creare documentazione in-
          terattiva.

          Stili di testo

          DECwrite permette di creare stili di testo per i seguenti ele-
          menti:

          o  Paragrafi

          o  Titoli

          o  Liste

          o  Note a piè pagina

          o  Indici

          o  Indici analitici

          L'utente ha il controllo totale della formattazione grazie
          all'uso degli stili. Modificando gli attributi dello stile
          degli elementi di testo, l'utente può creare altri stili quali
          abstract e sottocapitoli.

                                          6

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01



          È possibile copiare e modificare gli stili standard DECwrite,
          o crearne di nuovi. Gli stili definiti dall'utente sono legati
          tramite link ai documenti e possono essere utilizzati per un
          qualsiasi numero di documenti. Essi possono essere inoltre
          condivisi dagli utenti.

          Questo metodo consente di mantenere i contenuti del docu-
          mento separati dal formato. L'utente ha il controllo totale
          dell'aspetto dei documenti. Le informazioni relative allo stile
          sono introdotte tramite finestre di dialogo che consentono
          all'utente di modificare dimensioni dei caratteri, font, in-
          terlinea, giustificazione e tutti gli attributi di stile del
          testo.

          L'aspetto di un documento viene automaticamente variato quando
          l'utente modifica la definizione di uno stile. È possibile
          modificare lo stile di un elemento in qualsiasi momento. Per
          esempio, l'utente può modificare tutti i titoli principali in
          sottotitoli applicando lo stile appropriato. Gli stili possono
          essere modificati globalmente: questa caratteristica rende
          DECwrite un prodotto appropriato per documenti lunghi.

          Quando si desidera effettuare modifiche locali, quali l'evidenziamento
          in neretto di una parola, l'utente può utilizzare l'opzione
          Neretto, il menu Caratteri, o la finestra Attributi del testo
          che elenca una varietà di attributi quali font, dimensioni dei
          caratteri, inclinazione ecc. Ciò consente di apportare modi-
          fiche rapide con una sola operazione anziché dover procedere a
          modifiche di stile globali.

          Composizione della pagina ed impaginazione

          DECwrite fornisce una varietà di funzioni di formattazione
          per testo, pagine, e documenti. Per informazioni relative agli
          stili di testo consultare la sezione Stili di testo. La pagine
          sono formattate mediante gli stili di pagina. Questi possono
          essere definiti per pagine singole o fronte-retro. Qualsiasi
          numero di stili di pagina può essere utilizzato nel documento
          attraverso un link. Gli elementi ripetuti in un documento, quali

                                          7

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01



          intestazioni e note correnti, logotipi, impostazioni delle
          pagine e delle colonne possono essere memorizzati come parti
          degli stili di pagina e vengono automaticamente inseriti in
          ognuna di esse.

          L'utente può scegliere di creare le pagine di un documento at-
          traverso una finestra di dialogo o di creare interattivamente
          la formattazione per pagine specifiche. DECwrite connette auto-
          maticamente blocchi continui di testo da colonna a colonna, e da
          pagina a pagina; l'utente può anche connettere blocchi continui
          di testo in maniera non contigua per documenti di formato simile
          ad un articolo.

          Le funzionalità di formattazione di DECwrite includono:

          o  Impaginazione automatica con numerazione automatica

          o  Intestazioni e note a piè pagina che possono contenere
             grafici o testo

          o  Fino a 100 colonne per pagina, con la possibilità di mesco-
             lare liberamente un numero variabile di colonne per pagina,
             per esempio due colonne all'inizio di una pagina e tre alla
             fine

          o  Sillabazione secondo il dizionario o l'algoritmo

          o  Allineamento (giustificato, a sinistra, a destra, centrato)

          o  Giustificazione verticale

          o  Controllo vedove ed orfani

          o  Crenatura manuale

          o  Variazione delle dimensioni del font da 2-300 point con
             l'incremento di .01

          o  Supporto per l'installazione di font aggiuntive

          o  Supporto per l'insieme di caratteri ISO-Latin 1

          o  Funzioni specifiche definite dall'utente

                                          8

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01



          o  Liste gerarchiche e sottoliste con numerazione automatica
             (numerica, alfabetica o con caratteri) ed indentazioni con-
             trollate dall'utente

          o  Numerazione automatica di sezioni, capitoli, intestazioni,
             paragrafi, liste, sottoliste, note a piè pagina, note ed
             appendici

          o  Riferimenti automatici

          o  Riferimenti automatici per le note a piè pagina. Vengono
             automaticamente generati apici per riferimento a note a piè
             pagina.

          o  Note a margine

          o  Evidenziamento, tratti modifica e pagine modificate

          o  Correttore ortografico, Usage Alert ed Electronic Thesaurus
             (solo per la versione anglo americana)

          o  Generazione di indice ed indice analitico (fino a quattro
             livelli di voci)

          o  Tabulazioni a destra, a sinistra, centrate e decimali

          o  Editor dell'Equazione

          o  Link con altre applicazioni supportate

          o  Possibilità di unire in un documento pagine orizzontali e
             verticali

          Link con un documento

          DECwrite include la funzione Link con un Documento che consente
          di eseguire link tra più file per ottenere un documento com-
          pleto. I capitoli e le pagine vengono numerate correttamente e
          può essere prodotto un indice o un indice analitico per l'intero
          documento. Questa funzionalità consente di lavorare su sezioni
          diverse di un documento e di combinarle con facilità in un doc-
          umento numerato consecutivamente. Essa permette l'utilizzo di
          DECwrite in un gruppo di lavoro.

                                          9

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01



          Editor grafici

          DECwrite include un editor grafico orientato ad oggetti conte-
          nente i seguenti oggetti: linea, quadrato, rettangolo, cerchio,
          ellissi, arco, poligono e linea spezzata. Gli oggetti possono
          essere riempiti con reticoli o ombreggiati: i contorni possono
          essere a tratto pieno, punteggiato, tratteggiato o punto-linea.
          Gli oggetti possono essere disegnati utilizzando diversi spes-
          sori del tratto. È anche fornito un elemento per il disegno a
          mano libera.

          Possono essere inseriti nei disegni o sul margine superiore
          degli oggetti rappresentanti frecce piene, aperte, doppie, o
          singole. Stringhe di testo possono essere posizionate vicino
          alle frecce per identificare parti di disegno.

          Tutti gli oggetti grafici. comprese le stringhe di testo, pos-
          sono essere dimensionati e scalati visivamente, in percentuale
          o con dimensioni esatte. L'allineamento, la duplicazione e la
          distribuzione dello spazio permettono di creare con facilità
          diagrammi, schemi, diagrammi di flusso, e così via.

          I grafici possono essere posizionati in qualsiasi punto del
          documento, anche al di sopra e al di sotto del testo o in intes-
          tazioni e note a piè pagina. Possono essere posti in blocchi per
          grafici che è possibile legare a punti di riferimento del testo
          o della pagina, incluso il margine.

          DECchart

          DECchart è un'applicazione facile da utilizzare che consente
          di creare grafici commerciali e professionali per documenti
          composti. L'utente deve specificare solo i dati che desidera
          includere nel grafico e lo stile da utilizzare; il grafico
          viene generato automaticamente. Le caratteristiche di DECchart
          comprendono:

          o  Nove tipi di grafici predefiniti: a barre, a colonne, lin-
             eare, a torta, ad area, scatter, hi-lo, istogramma e composto

                                         10

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01



          o  Fino a 45 variazioni di stile per grafici

          o  Possibilità di modificare gli stili predefiniti e crearne di
             personalizzati

          o  Possibilità di importare dati da: Lotus 1-2-3[R], DECalc e
             DECalc-PLUS, DECgraph, DIF, file ASCII e tabelle da DECdeci-
             sion

          o  Un foglio elettronico per l'inserimento, la modifica e la
             manipolazione dei dati (è possibile effettuare il togli e
             metti e la copia di dati nel foglio elettronico)

          o  Generazione automatica della linea di andamento per grafici
             scatter

          o  Annotazioni grafiche, sovrapposizioni di testo, linee, ret-
             tangoli e frecce da posizionare in un grafico dove richiesto
             per enfatizzare o personalizzare

          o  Tabella di colori, che assegna attributi di colore a: assi,
             riferimenti, cornice, griglia, legenda, coordinate, tacche,
             riempimenti di colonne e barre e sovrapposizioni.

          o  Modifica degli attributi del grafico incluso: assi, rifer-
             imenti, valori dei dati, cornice, griglia, legenda, coor-
             dinate, tacche, ombreggiatura, spaziatura tra le barre, e
             sovrapposizione delle barre

          o  Modifica degli attributi del testo: dimensione, font, peso ed
             inclinazione

          o  Operazioni su file: salvataggio parziale o globale dei dati,
             stile del grafico, sovrapposizioni del grafico e selezione
             dei colori

          o  Reticoli di riempimento, righe, tipi di contrassegni, ed
             attributi selezionabili

          o  Personalizzazione sulla base delle preferenze dell'utente

          o  Possibilità di spostare e ridimensionare oggetti di sovrappo-
             sizione

                                         11

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01



          Formati delle immagini e dei grafici

          DECwrite può eseguire link tra immagini a colori, in bianco
          e nero e sulla scala dei grigi. Le immagini possono essere
          scandite tramite DECimage Scan Software e lo scanner MD-300;
          è possibile importare immagini TIFF attraverso un convertitore
          addizionale. Per ulteriori informazioni sulla CDA Converter
          Library for VMS consultare il System Support Addendum (SSA
          25.S1.01-A).

          Possono essere eseguiti link anche con file di immagini creati
          tramite l'applicazione Paint di DECwindows. Una volta che le
          immagini si trovano in un documento DECwrite potranno essere
          annotate, scalate o tagliate.

          File Encapsulated PostScript possono essere inclusi in DECwrite
          tramite link e, se è installato l'estensione di DECwindows
          Display PostScript[TM], essi possono essere visualizzati sullo
          schermo.

          Convertitori grafici addizionali sono disponibili nel CDA Con-
          verter Library for VMS. Per ulteriori informazioni consultare il
          System Support Addendum.

          Stili documento

          DECwrite include tredici stili documento predefiniti: esempio,
          lettera, manuale, promemoria, specifiche militari, articolo,
          prezzario, rapporto, lucido orizzontale, lucido verticale, lu-
          cido tecnico, rassegna tecnica ed agenda telefonica. Questi
          stili documento possono essere utilizzati così come sono, in al-
          tri documenti o possono essere facilmente modificati dall'utente
          per adattarli alle proprie esigenze.

          Output di alta qualità

          DECwrite fornisce output di alta qualità tramite stampanti
          Digital PostScript quali ScriptPrinter (LN03R), PrintServer
          20, PrintServer 40 e PrintServer 40 Plus.

                                         12

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01



          DECchart può utilizzare le stampanti PostScript precedentemente
          elencate.

          HARDWARE NECESSARIO

          VAX, MicroVAX o VAXstation come specificato nel System Support
          Addendum (SSA 25.S1.01-A). <COLUMN> Unità di visualizzazione:

          DECwrite è attivabile su tutti i processori sopra elencati,
          ma richiede una stazione di lavoro, un VT1200*, o un Intel[TM]
          80286* o 80386* con PC DECwindows come video.

          *  Non raccomandati in quanto non sostituiscono le prestazioni
             di una stazione di lavoro.

             Consultare il System Support Addendum (SSA 25.S1.01-A) per le
             configurazioni supportate.

          SOFTWARE NECESSARIO*

          Sistema operativo VMS e (componenti necessari di VMS DECwindows)

          *  Consultare il System Support Addendum (SSA 25.S1.01-A) per la
             disponibilità e le versioni richieste del software necessario
             ed opzionale.

          INFORMAZIONI SULLE ORDINAZIONI

          Licenze Software: QL-VVFU9-PB
          Supporto Software: QA-VVFUA-H*
          Documentazione Software: QA-VVFUA-GZ
          Servizi addizionali: QT-VVFU*-**

          *  Indica i campi variabili. Per ulteriori informazioni sulle
             licenze disponibili, sui servizi ed i supporti consultare il
             listino specifico.


                                         13

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01


          LICENZE SOFTWARE

          Questo prodotto è fornito secondo le norme generali espresse
          nelle "Condizioni di fornitura di prodotti"
          DIGITAL. Per ulteriori informazioni sulle licenze
          DIGITAL, mettersi in contatto con la sede DIGITAL più vicina.

          SUPPORTO PER LICENSE MANAGEMENT FACILITY

          Questo prodotto supporta il VMS License Management Facility.

          Le unità di licenza per queste parti del prodotto sono dis-
          tribuite sulla base dell'attività utente.

          Per ulteriori informazioni sul License Management Facility
          consultare il VMS Operating System Software Product Description
          (SPD 25.01.xx) o il manuale sul License Management Facility del
          sistema operativo VMS.

          Per ulteriori informazioni sulle licenze DIGITAL rivolgersi alla
          sede DIGITAL più vicina.




















                                         14

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01



          SERVIZI ADDIZIONALI

          Sono disponibili numerosi servizi addizionali. Per ulteriori
          informazioni su questi o altri servizi, rivolgersi alla sede
          DIGITAL più vicina.

          GARANZIA SOFTWARE

          Questo prodotto software è corredato da una garanzia con
          l'acquisto di una licenza d'uso del prodotto.

          *  Usage Alert, Electronic Thesaurus, International Hyphenators
             ed International CorrectSpell forniti da Houghton Mifflin
             Company. Copyright 1985, 1987, 1988 di Houghton Mifflin.
             Tedesco 1985, 1987 di Langenscheidt K.G. Francese in collab-
             orazione con la Librairie Larousse. Italiano 1988 di Nicola
             Zanichelli. Tutti i diritti riservati. Pat. Americana Nos.
             4,580,241, 4,724,523 e 4,771,401. Pat. Canadese No.1,203,916.
             Thesaurus Pat. Americana No. 4,724,523. Inglese basato su The
             American Heritage Dictionary. Thesaurus basato su Roget's II
             Thesaurus. La riproduzione o il disassemblaggio di programmi
             o algoritmi è proibito.

          [R]  Lotus 1-2-3 è un marchio registrato della Lotus Development
               Corporation.

          [R]  PostScript è un marchio registrato di Adobe Systems, Inc.

          [R]  Microsoft è un marchio registrato della Microsoft Corpora-
               tion.

          [TM] Intel è un marchio registrato della Intel Corporation.

          [R]  MS-DOS è un marchio registrato della Microsoft Corporation.

          [TM] Display PostScript è un marchio registrato di Adobe Sys-
               tems, Inc.


                                         15

 


          DECwrite/ITALIANO per VMS, Versione 1.1             SPD 25.S1.01




          [TM] WordPerfect è un marchio registrato della WordPerfect
               Corporation.

          [TM] HPGL è un marchio registrato della Hewlett-Packard Corpora-
               tion.

          [TM] Il logotipo DIGITAL, CDA, DECwrite, DECchart, DECdecision,
               DECwindows, DDIF, DX, EVE, EDT, GOLD KEY, LiveLink, LVP16,
               MicroVAX, VAX, VMS, VAXstation, VAXserver, PrintServer 20,
               PrintServer 40, PrintServer 40 Plus, LN03 e WPS-PLUS sono
               marchi registrati della Digital Equipment Corporation.



























                                         16
