
         Digital Software Bibliothek
         Software-Produktbeschreibung	
                          
                          
         Produktname: DECwrite/Deutsch für VMS V1.1          SPD 25.R8.01
                          
         1.0 Beschreibung
                          
         DECwrite für VMS ist ein Dokumentverarbeitungssystem für 
         VMS-Benutzer, mit dem Dokumente mit Text, Grafiken, Bildern und 
         Daten anderer unterstützter Anwendungen erstellt und formatiert 
         werden können. Mit DECwrite werden die Phasen der
         Dokumenterstellung von der Texteingabe, Grafikerstellung und
         Formatierung bis hin zum Drucken unterstützt.
                          
         DECwrite entspricht den Konventionen der "Compound Document 
         Architecture" (CDA) von Digital Equipment und kann daher die 
         Vorteile der CDA Converter Architecture und die CDA 
         Systemunterstützung nutzen. So können DECwrite-Dokumente im 
         gesamten Unternehmen elektronisch verschickt werden.
                          
         DECwrite basiert auf VMS DECwindows (ein Bestandteil des 
         VMS-Betriebssystems) und verfügt über eine grafische 
         What-You-See-Is-What-You-Get- (WYSIWYG) Oberfläche. Dokumente 
         werden am Bildschirm so dargestellt, wie sie ausgedruckt werden.
         DECwrite entspricht den Vorschriften des "DECwindows Style Guide".
         Damit sind das Erscheinungsbild und die Handhabung von DECwrite
         konsistent mit anderen DECwindows-Anwendungen.
                          
         DECwrite vereinigt Textverarbeitung, Formatierung, 
         Zeichenfunktionen, Grafikerstellung, Bildintegration und 
         LiveLink-Verbindungen zu unterstützten Anwendungen. 
         DECwrite-Benutzer können komplexe Dokumente (Compound Documents)
         erstellen und elektronisch im gesamten Unternehmen verteilen.
                          
                          
         Eigenschaften
                          
         Benutzeroberfläche
                          
         Funktionen werden von DECwrite durch eine grafische Oberfläche in 
         Form von Sinnbildern und Menüs ("Pull Down Menus") dargestellt. Im 
         oberen Teil des Arbeitsfensters befindet sich die Menüleiste mit 
         den Hauptmenüpunkten Datei, Bearbeiten, Suchen, Text, Element, 
         Vorlage, Zeichnen, LiveLink, Anpassen und Hilfe. Die vielfältigen
         Funktionen von DECwrite werden durch die Kombination von Menüs,
         Tastatureingaben und Dialogboxen verfügbar gemacht. Die 
         Tastenfolgen und -kombinationen, die bestimmten Menüfunktionen 
         entsprechen, werden in den Menüs mit angezeigt.
                          
         Zusätzlich zu den Menüs in der Menüleiste sind vier 
         kontextsensitive Einblendmenüs verfügbar. Diese Menüs erscheinen 
         an der Zeigerposition und dienen dazu, bestimmte Arbeitsvorgänge 
         schneller und leichter auszuführen. In den Einblendmenüs sind 
         neben den am häufigsten benutzten Text- und 
         Grafikverarbeitungsfunktionen auch die wichtigsten Objekte und 
         Vorlagen für Elemente enthalten.
         
         DECwrite bietet dem Benutzer die Möglichkeit, in der 
         Sitzungsverwaltung von DECwindows die Sprachversion der dargestellten
         Benutzeroberfläche auszuwählen.
                 
         Weitere Eigenschaften der Benutzeroberfläche:
        
         - Vertikale und horizontale Rolleisten
                          
         - Raster und Zeilenlineale mit Markierungen zum leichteren 
           Plazieren von Textblöcken und Objekten 
                          
         - Ausrichten am Lineal (ein- oder ausschaltbar)
                          
         - Anzeige von Statusinformationen zur aktuellen Seitenzahl, 
           zur ersten und letzten Seitennummer, aktuellen Vorlage, Textblockver-
	   bindungen und Objektgröße
                          
         Hilfe
                          
         DECwrite verfügt über eine kontextsensitive Hilfe für fast alle 
         Funktionen. Sie enthält detaillierte Informationen zur Benutzung 
         von DECwrite und unterstützt den Benutzer beim Erstellen von 
         DECwrite-Dokumenten. Von der Hilfe aus kann ein 
         Demonstrations-Dokument aufgerufen werden, das dem Benutzer am 
         Bildschirm die wichtigsten Konzepte von DECwrite aufzeigt.
                          
         Editor
                          
         Der Editor von DECwrite umfaßt alle wichtigen 
         Textverarbeitungsfunktionen: Selektieren, Ausschneiden, Kopieren,
         Einfügen, Positionier- und  Suchfunktionen, Funktionen rückgängig
         machen, rückgängig gemachte  Funktionen wieder aufheben. Weiterhin
         ist das Suchen nach und  Ersetzen von Sonderzeichen und
         Leerzeichen möglich.
                          
         Für Dokumentations- und Publikationsabteilungen sind besonders die
         weitreichenden Korrekturfunktionen wie Lösch- und 
         Änderungsmarkierungen und auch die Möglichkeit, Einschubseiten zu 
         erstellen, von Bedeutung.
                          
         DECwrite verfügt über eine deutsche und schweizerische 
         Silbentrennung von Houghton Mifflin (in Zusammenarbeit mit 
         Langenscheidt). (1)
         Zusätzlich zum Standardwörterbuch können 
         Ausnahmewörterbücher für solche Wörter erstellt werden, die nicht 
         im Standardwörterbuch eingetragen sind. Die Ausnahmewörterbücher 
         können lokal erstellt oder innerhalb einer Arbeitsgruppe gemeinsam
         genutzt werden. Silben können auch "manuell" getrennt werden.
                          
         Weiterhin unterstützt DECwrite Silbentrennung in verschiedenen 
         Sprachen innerhalb eines Dokuments (z.B. deutsche und französische 
         Silbentrennung). Silbentrennung in folgenden Sprachen ist
         vorhanden: Niederländisch, Englisch, Amerikanisch, Französisch
         (Frankreich und Kanada), Spanisch, Italienisch, Deutsch
         (Deutschland und Schweiz), Schwedisch, Norwegisch, Portugiesisch,
         Finnisch und Dänisch. 
                          
         Ebenso wie die Silbentrennung können unterschiedliche Sprachen bei 
         der Rechtschreibprüfung verwendet werden. Wenn z.B. deutsche und 
         französische Textteile innerhalb eines Dokuments benutzt werden, 
         werden diese Wörter in der entsprechenden Sprache geprüft, wenn 
         das deutsche und das französische Wörterbuch auf dem System 
         vorhanden sind. Weitere Wörterbücher sind verfügbar (s. "Hardware- 
         und Softwareumgebung" SSA 25.R8 für weitere Informationen).
                          
         Für englische Texte (Amerikanisch) ist außerdem ein 
         Synonymwörterbuch und eine Überprüfung der Wortwahl verfügbar. 
        
         Es können unterschiedliche Tastaturbelegungen eingestellt werden: 
         WPS-PLUS, WordPerfect[TM] und Microsoft [R] Word, EVE, EDT, EMACS 
	 für technische Anwender sowie die spezielle DECwrite-Tastenbelegung.
                          
         LiveLink
                          
         DECwrite verfügt über die Möglichkeit, LiveLink-Verbindungen zu 
         unterstützten Anwendungen herzustellen. Daten in 
         DECwrite-Dokumenten, zu denen eine LiveLink-Verbindung besteht, 
         können jedesmal automatisch aktualisiert werden, wenn das Dokument 
         neu bearbeitet wird. Die automatische Aktualisierung kann auch 
         ausgeschaltet und nur nach Wunsch vorgenommen werden. 
         LiveLink-Verbindungen zu Anwendungen können jederzeit geändert 
         oder gelöscht werden.
                          
         Verbindungen zu Daten sind überall im Netzwerk möglich, solange 
         die entsprechenden Zugriffsprivilegien gesetzt sind. 
         LiveLink-Verbindungen werden mit einer Dateiherkunft angegeben: 
         wie Dokument, privates Verzeichnis, Systemverzeichnis oder einmal 
         im Netz. Dadurch wird spezifiziert, wo DECwrite nach der zu 
         verbindenden Datei suchen soll und wie das gesamte Dokument 
         elektronisch versendet wird. 
                          
         Zu folgenden Anwendungen können LiveLink-Verbindungen hergestellt 
         werden:
                          
         - DECdecision (wahlweise, s. "Hardware- und Softwareumgebung") 
	 - DECview3D (wahlweise, s. "Hardware- und Softwareumgebung")
	 - DECpaint ( wird mit DECwindows geliefert)
 	 - DECchart (wird mit DECwrite und DECdecision geliefert) 
	 - DECwrite Equation Editor (wird mit DECwrite geliefert)
                          
                          
         LiveLink-Verbindung zu DECdecision
                          
         DECdecision ist ein auf VMS-Workstations basierendes System zur
         Unterstützung bei der Entscheidungsfindung. Es besteht aus den
         folgenden vier Komponenten:
                          
         - ACCESS - für Datenbankabfragen
        
         - CALC - zur Analyse von Finanz- und Geschäftszahlen
                          
         - DECchart - zum Erstellen von Geschäftsgrafiken
                          
         - BUILDER - zum Aufzeichnen und automatischen Ausführen sich 
           wiederholender Vorgänge (anwendungsübergreifend)
                          
         Mit DECwrite können LiveLink-Verbindungen zu allen vier 
         Komponenten hergestellt werden, um Grafiken, Text und Tabellen in 
         einem Dokument zu vereinigen.
                          
         LiveLink-Verbindungen zu Daten
                          
         Weiterhin können Verbindungen zu anderen DECwrite-Dokumenten, 
	 zu DDIF-Bildern 
         oder zu Dateien in einem unveränderbaren Format (z.B. Encapsulated 
         PostScript [R]) hergestellt werden.
                 
         Konverter
                          
         Zum Datenaustausch mit nicht-CDA-konformen Anwendungen wird von
         DECwrite die "CDA Converter Architecture" verwendet. Dadurch wird
         gewährleistet, daß unterschiedliche Formate in das 
         Digital Document Interchange Format (DDIF), das DECwrite-Dateiformat,
         konvertiert werden.
                          
         DECwrite verfügt über einen DX-Konverter, mit dem 
         WPS-PLUS-Dokumente in und von DDIF konvertiert werden können, und 
         über einen intelligenten internen Text-Konverter, mit dem ASCII-Dateien 
	 importiert und in DDIF umgewandelt werden können. Weiterhin sind WK1-, DIF-, CALC$GRD- 
         und ASCII-Tabellen-Konverter verfügbar, mit denen Daten dieser
         Formate in DECchart übertragen werden können. Zusätzliche 
         Konverter sind über die CDA Converter Library for VMS verfügbar 
         (s. "Hardware- und Softwareumgebung" SSA 25.R8 für weitere 
         Informationen).
                            
         Exportieren zum Bookreader

         Mit DECwrite können DECwrite-Dokumente so aufbereitet werden, daß sie
         in die Online-Bibliothek des Bookreaders gestellt werden können.
   
         Vorlagen 
                          
         Für folgende Elemente können Vorlagen vom Benutzer erstellt 
         werden:
                          
         - Absätze 
	 - Überschriften 
	 - Listen 
	 - Fußnoten
	 - Inhaltsverzeichnisse 
	 - Register
                          
         Mit Hilfe der Vorlagen werden die einzelnen Elemente vom Benutzer 
         formatiert. Vorlagen, die in DECwrite vordefiniert sind, können 
         kopiert und anschließend geändert oder vom Benutzer neu 
         erstellt werden. Die Vorlagen können für jedes beliebige Dokument 
         verwendet werden. Ein gemeinsamer Zugriff auf Vorlagendokumente 
         ist möglich. Vorlagendokumente ermöglichen ein einheitliches
         Layout von Publikationen, die im Unternehmen erstellt werden.
                          
         Dieses Konzept von Elementen, auf die Vorlagen angewendet werden, 
         ermöglicht eine Trennung von Dokumentinhalt und Dokumentformat. 
         Somit kontrolliert der Benutzer selbst das Erscheinungsbild eines 
         Dokuments. Vorlageninformationen werden in Vorlagendokumenten 
         festgehalten, in denen der Benutzer dann Änderungen wie z.B. 
         Punktgröße, Schrift, Zeilenabstand, Satzart etc. vornehmen kann. 
                          
         Das Erscheinungsbild eines Dokuments wird automatisch verändert, 
         wenn der Benutzer eine Vorlagendefinition ändert. Einem Element 
         kann jederzeit eine neue Vorlage zugeordnet werden: Es können z.B. 
         alle Hauptüberschriften in Unterüberschriften geändert werden, 
         indem der Benutzer lediglich die entsprechende Vorlage für 
         Unterüberschriften auf alle Hauptüberschriften anwendet. Diese 
         Änderung kann für das gesamte Dokument vorgenommen werden, so daß 
         auch lange Dokumente einfach und schnell zu bearbeiten sind.
                          
         Für lokale Änderungen, die nicht das gesamte Dokument betreffen, 
         steht das Menü "Text" zur Verfügung, mit dem verschiedene 
         Textattribute wie z.B. Schriftart, -größe, -neigung etc. 
         festgelegt werden können. DECwrite bietet also beides: Globale
         Änderungen im gesamten Dokument und lokale Änderungen für 
         einzelne Textstellen.
                          
                          
         Seitengestaltung und Seitennumerierung
                 
         DECwrite verfügt über eine Vielzahl von Layoutfunktionen für Text, 
         Seiten und Dokumente. Vorlagen für Text wurden bereits erwähnt 
         (s.Vorlagen). 
         Seiten werden mit Hilfe von Vorlagenseiten formatiert, die sowohl 
         für rechte als auch für linke Seiten definiert werden können. Ein 
         Dokument kann eine beliebige Anzahl von Vorlagenseiten enthalten, 
         wodurch das Seitenlayout sehr flexibel gestaltet werden kann.
         Elemente, die auf jeder Seite vorkommen, wie z.B. lebende und tote
         Kolumnentitel, Logos oder Seiten- und Spaltenlinien, können auf 
         der Layoutseite definiert werden und so automatisch auf jeder 
         Seite erscheinen, die neu erstellt wird.  
                          
         Dem Benutzer stehen zwei Möglichkeiten zur Verfügung, das Layout 
         einer Seite festzulegen: mit Hilfe einer Dialogbox oder interaktiv 
         durch das Erstellen einer Layoutseite. Der Textfluß zwischen 
         einzelnen Seiten bzw. Spalten wird entweder automatisch von 
         DECwrite vorgenommen oder kann vom Benutzer gesteuert werden, was 
         z.B. für nicht fortlaufenden Text (wie in internen 
         Hauszeitschriften) sinnvoll ist.
                          
         Folgende Formatierungsmöglichkeiten sind vorhanden:
                          
         - Automatischer Seitenumbruch mit automatischer Seitennumerierung
                          
         - Seitentitel (lebende und tote Kolumnentitel) mit Text oder 
           Grafik
                          
         - Bis zu 100 Spalten pro Seite, mit der Möglichkeit, die Anzahl 
           der Spalten auf einer Seite frei zu kombinieren (z.B. zwei 
           Spalten oben und drei unten)
                          
         - Automatische Silbentrennung 
                          
         - Satzart (Blocksatz, linksbündig, rechtsbündig, zentriert)
                          
         - Vertikale Ausrichtung
                          
         - Restzeilenkontrolle (sog. Hurenkinder und Schusterjungen)
                          
         - Manuelles Unterschneiden (Kerning)
                          
         - Schriftgrößen von 2 bis 300 Punkt in 0,01 Punkt-Schritten

         - Unterstützung der Installation zusätzlicher Schriften         
                 
         - Unterstützung des Zeichensatzes ISO-Latin 1
                          
         - Makros für Befehlsfolgen
                          
         - Listen mit automatischer Numerierung der Listenelemente
           (numerisch, alphabetisch oder mit sonstigen Zeichen) und vom 
           Benutzer definierbaren Einzügen
                          
         - Automatische Numerierung von Abschnitten, Kapiteln, 
           Überschriften, Absätzen, Listen (mit Unterpunkten), Fußnoten und 
           Anhängen  
                          
         - Automatische Verweise, z.B. auf Text und Seitenzahlen von 
           Überschriften
                          
         - Numerische Verweise für Fußnoten mit automatischem Hochstellen 
           der Verweise              
          
         - Anmerkungen im Textrand
                          
         - Löschmarkierungen, Änderungsmarkierungen und Einschubseiten
                          
         - Rechtschreibprüfung, Wortwahl (nur für Amerikanisch) und 
           Synonymwörterbuch (nur für Amerikanisch)
          
         - Automatisches Erstellen von Inhaltsverzeichnis und Register (bis 
           zu vier Eintragsebenen)
          
         - Tabulatoren (rechts, links, zentriert, dezimal)
                          
         - Formeleditor
        
         - LiveLink-Verbindungen zu unterstützten Anwendungen
        
         - Hoch- und Querformat in einem Dokument
                          
                          
         LiveLink-Verbindung zu Dokument
                          
         Mit DECwrite können verschiedene Dateien zu einem Dokument 
         zusammengefügt werden. Kapitel und Seiten werden dabei korrekt 
         numeriert. Inhaltsverzeichnis und Register können für das  gesamte
         Dokument erstellt werden. So können mehrere Benutzer an 
         unterschiedlichen Teilen eines Dokuments arbeiten und es später zu 
         einem Gesamtdokument zusammenstellen. DECwrite kann somit in 
         Multi-Autoren-Umgebungen eingesetzt werden.
                          
                          
         Grafikeditor
                          
         DECwrite verfügt über einen objektorientierten Grafikeditor, mit 
         dem Linien, Quadrate, Rechtecke, Kreise, Ovale, Bögen, Linienzüge 
         und Vielecke erstellt werden können. Diese Objekte können mit 
         Mustern gefüllt oder schattiert werden. Die Umrisse können 
         durchgezogen, gepunktet, gestrichelt oder wiederum ein Muster 
         sein. Die Strichstärke ist variabel. Freihandzeichnungen sind 
         ebenso möglich.
                          
         Zeichnungen und Bilder können mit Pfeilen (offen, doppelt, einfach 
         oder gefüllt) und erklärendem Text versehen werden.  
                          
         Alle Objekte (einschließlich der Textzeilen) können in  ihrer
         Größe verändert und skaliert werden (prozentweise oder auf  exakte
         Abmessungen). Funktionen wie vertikales Ausrichten,  Duplizieren
         und Einstellen der Abstände erlauben dem Benutzer,  Grafiken,
         Schemata oder Flußdiagramme auf einfache Art und Weise  zu
         erstellen.
                          
         Grafiken können an jeder Stelle im Dokument plaziert werden, auch 
         "vor" oder "hinter" Text oder in Seitentiteln (lebenden und toten 
         Kolumnentitel). Wenn Grafiken in Rahmen plaziert werden, können 
         sie an verschiedenen Stellen im Text oder Rand verankert oder auf 
         einer Seite fixiert werden. Diese Rahmen können im Text 
         "mitfließen".
                          
                          
         DECchart
                          
         DECchart ist eine benutzerfreundliche Grafikanwendung zum 
         Erstellen professioneller Geschäftsgrafiken, die in das 
         DECwrite-Dokument integriert werden können. Eine Grafik wird 
         automatisch erstellt, wenn die Daten und die Diagrammart zur 
         Darstellung angegeben wurden.
                          
         DECchart bietet folgende Möglichkeiten:
                          
         - Neun vordefinierte Diagrammarten: Balken-, Säulen-, Zeilen-, 
           Kreis-, Flächen-, Streu-, Min-Max-, Häufigkeits- und 
           Kombinationsdiagramme 
                          
         - Bis zu 45 Diagrammvorlagen
                          
         - Vordefinierte Diagrammvorlagen, die verändert und an 
           benutzerspezifische Bedürfnisse angepaßt werden können
          
         - Datenimport von Lotus 1-2-3 [R], DECalc, DECalc-PLUS, DECgraph, DIF- 
           und ASCII-Dateien und Tabellen aus DECdecision
          
         - Benutzerfreundliches Arbeitsblatt zur Dateneingabe und -änderung 
           (Ausschneiden, Kopieren, Einfügen von Daten in das Arbeitsblatt)
          
         - Automatisches Erzeugen einer Trendlinie für Streudiagramme
        
         - Ergänzungen und Hervorhebungen an beliebigen Stellen des 
           Diagramms: Text, Linien, Rechtecke, Pfeilspitzen 
                          
         - Farbunterstützung auf dem Bildschirm für Achsen, Grundlinien, 
           Rahmen, Raster, Legenden, Beschriftungen, Teilstriche, 
           Füllattribute und Ergänzungen
                          
         - Ändern der Einstellung folgender Diagrammattribute: Achsen,   
           Grundlinien, Werte, Rahmen, Raster, Legenden, Beschriftungen,   
           Teilstriche, Schattierungen, Abstand zwischen den einzelnen    
           Balken und Prozentsatz der Überlappung
                          
         - Ändern von Textattributen: Schriftgröße, -art, -stärke und 
           -neigung
          
         - Flexibilität beim Speichern von Daten; Daten, Diagrammvorlagen,
           Diagrammergänzungen und Farben können einzeln oder zusammen 
           gespeichert werden.
          
         - Frei wählbare Füllmuster, Linienmuster, Markierungsarten und 
           Attribute
                          
         - Anpassung an benutzerspezifische Einstellungen
        
         - Möglichkeit, Ergänzungen zu verschieben und in der Größe zu 
           verändern
                           
                          
         Bildformate
                          
         Mit DECwrite können LiveLink-Verbindungen zu Schwarz-Weiß-, Graustufen-
         und Farbbildern erstellt werden. Bilder können mit der DECimage Scan
         Software for VMS und dem MD-300-Scanner eingescannt werden. Weiterhin
         können TIFF-Bilder über einen Konverter importiert werden (wahlweise,
         s. "Hardware- und Softwareumgebung" SSA 25.R8 für weitere 
         Informationen zur CDA Converter Library for VMS). 
        
         Auch zu Bildern, die mit DECwindows Paint erstellt wurden, können
         LiveLink-Verbindungen hergestellt werden. Es ist möglich, diese 
         Bilder in DECwrite zu beschriften, zu skalieren oder zu 
         beschneiden.
                          
         Wenn LiveLink-Verbindungen zu EPS-Dateien (Encapsulated 
         PostScript) hergestellt werden, werden diese nur auf dem 
         Bildschirm angezeigt, wenn die Display PostScript [TM] Erweiterung für
         DECwindows installiert ist. 
         
	 Weitere Konverter sind wahlweise in der CDA Converter Library for
         VMS verfügbar (s. "Hardware- und Softwareumgebung" für weitere
         Informationen).
                          
                          
         Vorlagendokumente
                          
         DECwrite enthält zwölf vordefinierte Vorlagendokumente: Allgemein, 
         Bericht, Brief, Folien (Hoch), Folien (Quer), Folien (Technisch), 
         Handbuch, Mitteilung, Zeitschrift, Preisliste, Technische 
         Publikation und Telefonverzeichnis. Diese Vorlagendokumente können 
         als Layoutvorlagen für jedes Dokument verwendet oder vom Benutzer 
         an spezifische Gegebenheiten angepaßt werden. 
                          
                          
         Qualitativ hochwertige Ausgabe
                          
         Die Ausgabe erfolgt auf hochwertigen PostScript-Druckern von 
         Digital Equipment wie dem ScriptPrinter (LN03R), dem PrintServer 
         20, dem PrintServer 40 und dem PrintServer 40 Plus.
                          
         Die Ausgabe von DECchart-Dateien erfolgt ebenfalls auf diesen 
         Druckern.
                          
                          
         2.0 Installation
                          
         Digital Equipment installiert das Softwareprodukt betriebsbereit 
         in ihrem Geschäftsbereich, sofern die Installation 
         vereinbarungsgemäß im Preis inbegriffen oder vom Kunden gesondert 
         in Auftrag gegeben worden ist. Die verfügbaren 
         Installationsdienstleistungen sind in der Digital-Preis- und 
         -Produktliste aufgeführt.
                          
         Im Interesse einer einwandfreien Funktion wird dem Kunden 
         empfohlen, den Installationsservice von Digital Equipment zu 
         erwerben. Dieser Service umfaßt die Installation des 
         Softwareprodukts durch einen erfahrenen Softwarespezialisten von 
         Digital Equipment.

                          
         3.0 Mindest-Hardwarekonfiguration
                          
         Die VAX-, MicroVAX, VAXstation oder VAXserver-Konfigurationen sind in 
         "Hardware- und Softwareumgebung" (SSA 25.R8) beschrieben.

         Anzeigegeräte:

         DECwrite ist auf jedem der oben erwähnten Prozessoren lauffähig, 
         verlangt aber zur Anzeige entweder eine Workstation, ein VT1200 *, 
         oder PC DECwindows auf einem PC mit Intel 80286 * oder 80386 * 
         Prozessor.

         * Diese Geräte können nicht empfohlen werden, wenn die
          Leistungsfähigkeit einer Workstation gewünscht wird.

         Siehe "Hardware- und Softwareumgebung" (SSA 25.R8) für weitere 
         Informationen zu den unterstützten Hardware Konfigurationen.


         4.0 Erforderliche Software
                          
         Betriebssystem VMS (und notwendige Komponenten von VMS 
         DECwindows).
                          
         Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von erforderlicher oder 
         zusätzlicher Software und der jeweils erforderlichen Version 
         finden Sie in "Hardware- und Softwareumgebung" (SSA 25.R8).
                          
         
         5.0 Bestellinformation
                          
         Die Basisbestellnummern für dieses Softwareprodukt sind:
                          
         Softwarelizenzen: 		QL-VVFG9-PB 
         Software und Dokumentation: 	QA-VVFGA-H* 
         Dokumentation:	 		QA-VVFGA-GZ 
         Dienstleistung:		QT-VVFG*-**
                          
         Das Zeichen * steht für variable Felder.
         Diese Informationen gelten zum Zeitpunkt des Erscheinens der
         vorliegenden Version. Für aktuellere Informationen wenden Sie sich
         bitte an die nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital Equipment.
        
         6.0 Softwarelizenzierung 
                          
         Für dieses Softwareprodukt einschließlich Folgeversionen gelten 
         die Bestimmungen des Abschnitts Softwarelizenz der Allgemeinen 
         Geschäftsbedingungen von Digital Equipment.
                          
                          
         7.0 Unterstützung der License Management Facility
                          
         Dieses Softwareprodukt unterstützt die VMS License Management 
         Facility. Lizenzeinheiten für dieses Produkt werden anhand der 
         Anzahl gleichzeitig zugelassener Benutzer vergeben.
                 
         Nähere Informationen zur License Management Facility finden Sie in 
         der Softwareproduktbeschreibung zu VMS (SPD 25.01) oder im 
         Handbuch zur License Management Facility, das Bestandteil der 
         Dokumentation zu VMS ist.
                          
                          
         8.0 Dienstleistungen
                          
         Digital Equipment bietet umfangreiche 
         Software-Dienstleistungspakete an. Für weitere Informationen 
         wenden Sie sich bitte an die nächstgelegene Geschäftsstelle von 
         Digital Equipment.
                                            

         9.0 Gewährleistung
                          
         Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistung sind in dem 
         Abschnitt Gewährleistung für Softwareprodukte in den Allgemeinen 
         Geschäftsbedingungen von Digital Equipment geregelt.
                          
                         
  (1)    Usage Alert, Electronic Thesaurus, International Hyphenators und 
         International CorrectSpell sind lizenziert von Houghton Mifflin 
         Company. Copyright 1985, 1987, 1988 von Houghton Mifflin. 
         Deutsches Copyright 1985, 1987 von Langenscheidt K.G. 
         Französisches Copyright in Zusammenarbeit mit Librairie Larousse.  
         Italienisches Copyright 1988 von Nicola Zanichelli. Alle Rechte 
         vorbehalten. U.S. Pat. Nrn. 4,580,241, 4,724,523 und 4,771,401.  
         Kanadische Pat. Nr. 1,203,916. Thesaurus U.S. Pat. Nr. 4,724,523.  
         Englisch basiert auf The American Heritage Dictionary. Thesaurus 
         basiert auf Roget's II Thesaurus. Die Reproduktion von 
         Teilprogrammen oder Algorithmen sowie deren Rückübersetzung in 
         Quellcode ist verboten.


  [R]    Lotus 1-2-3 ist ein Warenzeichen der Lotus Development 
         Corporation.
                 
  [R]    PostScript ist ein eingetragenes Warenzeichen der  Adobe
         Systems, Inc.
                 
  [R]    MicroSoft ist ein eingetragenes Warenzeichen der  Microsoft 
	 Corporation.
                 
  [R]    MS-DOS ist ein eingetragenes Warenzeichen der  Microsoft
	 Corporation.
                          
  [TM]   Display PostScript ist ein Warenzeichen der Adobe Systems, Inc.

  [TM]   WordPerfect ist ein Warenzeichen der WordPerfect Corporation.

  [TM]   HPGL ist ein Warenzeichen der Hewlett-Packard Corporation.

  [TM]   Das DIGITAL Logo, CDA, DECwrite, DECchart, DECdecision, DDIF, 
         DECwindows, DX, EVE, EDT, GOLD KEY, LiveLink, LVP16, VAX, VMS, 
         MicroVAX, VAXstation, VAXserver, PrintServer 20, PrintServer 40, 
         PrintServer 40 Plus, LN03 und WPS-PLUS sind Warenzeichen der
         Digital Equipment Corporation.
                          
                          
                 
                 
                          
         November 1990 
         AE-PAC9B-TE

