 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          PRODUKTNAVN:  DECwrite/NORSK for VMS, V1.1          SPD 25.S3.01

          BESKRIVELSE

          DECwrite for VMS er et program for behandling av sammensatte
          dokumenter, som kan benyttes av VMS-brukere til å opprette og
          formatere dokumenter med tekst, grafikk, bilder og data fra
          andre programmer. DECwrite automatiserer trinnene i prosessen
          fra skriving av tekst til utskrift av ferdige trykksaker.

          DECwrite er en integrert del av Digitals CDA-arkitektur (Com-
          pound Document Architecture), noe som blant annet innebærer at
          man kan vise dokumenter med grafikk på skjermen, og kan sende
          slike sammensatte dokumenter til andre brukere.

          DECwrite kjører under VMS DECwindows (som følger med opera-
          tivsystemet VMS), og bruker et grafisk brukergrensesnitt som
          gjør at det man ser på skjermen samsvarer med det man får
          skrevet ut (WYSIWYG - What You See Is What You Get).

          WYSIWYG-grensesnittet innebærer som nevnt at man kan se på
          skjermen hvordan utskriften vil se ut. DECwrite følger "DECwin-
          dows Style Guide", og fungerer i så måte på samme måte som de
          andre DECwindows-programmene.

          DECwrite kombinerer tekstbehandling, trykksakproduksjon,
          grafikk, diagram, bilder og dynamiske forbindelser til data
          fra tilknyttede programmer som DECwrite kan samarbeide med. En
          DECwrite-bruker kan lage avanserte, sammensatte dokumenter, som
          kan distribueres i eller utenfor firmaet, på systemet eller i
          papirform.


                                       DIGITAL                  April 1991

                                                               AE-PAB5B-TH

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01


          Funksjoner

          Funksjonene i DECwrite brukes ved hjelp av et grafisk bruker-
          grensesnitt, i form av menyer og symboler. Øverst i DECwrite-
          vinduet er en menylinje, med en egen rullegardinmeny for hvert
          menyvalg. Disse rullegardinmenyene, for eksempel, Arkiv-,
          Redigere-, Format- og Tilpasse-menyen, kan trekkes ned for å
          velge mellom forskjellige underliggende menyvalg. Kombinasjo-
          nen av menyvalg, tastsekvenser (som kan brukes i stedet for
          enkelte menyvalg) og dialogrutene, inneholder alle funksjonene i
          DECwrite.

          I tillegg til rullegardinmenyene finnes det fire sprettoppmenyer
          i DECwrite. DECwrite viser den av disse fire som passer til
          arbeidet du holder på med, for eksempel en meny med de vanligste
          redigeringsfunksjonene eller en annen meny med tegnefunksjoner.

          I Skjermstyrer-vinduet (Session Manager) i DECwindows kan du
          velge hvilken språkvariant av brukergrensesnittet for DECwrite
          du vil bruke, dersom det er installert flere språkvarianter av
          DECwrite på systemet.

          Brukergrensesnittet inneholder også følgende:

          o  En vertikal og horisontal rullebane

          o  Formateringslinjer og rutenett med mulighet til å se akkurat
             hvor på siden tekstblokker og objekter blir plassert.

          o  Mulighet til å plassere alle objekter i henhold til samme
             måleenhet på formateringslinjen.

          o  Informasjonsvinduer på skjermen, med status om aktuelt side-
             nummer, første og siste side, aktuell type, forbindelser
             mellom tekstblokker og størrelsen på grafiske objekter.

          Hjelp

          I DECwrite kan du i mange tilfeller få direkte hjelp til akkurat
          den funksjonen du bruker. Hjelpteksten forklarer hvordan man
          bruker de enkelte funksjonene i DECwrite, og gir veiledning
          i hvordan man lager gode DECwrite-dokumenter. Hjelpteksten

                                          2

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          inneholder også en ordliste med forklaring av de mest vanlige
          begrepene i DECwrite.

          Tekstbehandlingsprogram

          DECwrite inneholder et fullverdig tekstbehandlingsprogram med
          vanlige funksjoner som å velge, ta ut og sette inn, angre,
          gjenta og søke. Søkefunksjonen i DECwrite er avansert, med
          mulighet for å søke etter returtegn, spesialtegn og bestemte
          typer mellomrom.

          Avanserte redigeringsfunksjoner som endringsmerker, merket tekst
          (ved endring eller sletting) og mellomsider (for senere sidenum-
          merering) gjør DECwrite til et nyttig verktøy for dokumentasjon-
          sarbeid.

          DECwrite inneholder de avanserte orddelingsfunksjonene til
          Houghton Mifflin, og en amerikansk ordliste (i engelskspråklig
          utgave) som bygger på American Heritage Dictionary.

          I DECwrite kan brukeren også lage sine egne ordlister for ord og
          uttrykk som ikke finnes i vanlige ordlister. Disse ordlistene
          kan også gjøres tilgjengelig for alle som bruker DECwrite på
          systemet. Man kan også bestemme orddeling individuelt for hvert
          enkelt ord.

          I DECwrite kan man velge mellom forskjellige språks orddel-
          ingsregler. For eksempel kan fransk og tysk orddeling sjekkes
          i samme dokument. I tillegg til norsk orddelingskontroll,
          finnes også orddelingskontroll for amerikansk og britisk en-
          gelsk, svensk, dansk, finsk, tysk, fransk, spansk, nederlandsk,
          italiensk og portugisisk.

          I DECwrite kan man kontrollere rettskrivningen for en rekke
          språk, alt etter hvilke DECwrite-ordlister som er lagt inn. Det
          står mer om ordlister (dictionaries) i System Support Addendum
          (SSA 25.S3.01-A).

          For den amerikansk-engelske utgaven av DECwrite finnes det også
          funksjoner for mer avansert språkhjelp og synonymordliste [1].

                                          3

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          I DECwrite kan man bruke tastfunksjoner fra flere andre redi-
          geringsprogrammer, for eksempel GULL-tastfunksjonene fra WPS-
          PLUS, WordPerfect[TM]-funksjoner, Microsoft[R] Word-funksjoner,
          EVE, EDT og EMACS-funksjoner for tekniske brukere, og et eget
          DECwrite-tastaturoppsett.

          Dynamiske forbindelser (LiveLink)

          I DECwrite kan man bruke såkalte dynamiske forbindelser
          (LiveLink) til å hente data fra forskjellige andre program-
          mer, inn i dokumentet. Data som hentes inn på denne måten, blir
          en del av dokumentet, og kan oppdateres automatisk hver gang
          dokumentet brukes. Brukeren har likevel muligheten til å styre
          denne oppdateringen. Forbindelsene kan også endres eller fjernes
          av brukeren når som helst.

          DECwrite kan opprette dynamiske forbindelser til data i samme
          nettverk som systemet man bruker DECwrite på, så lenge brukeren
          har adgang til disse dataene. Man kan angi forskjellige typer
          forbindelser - til samme filkatalog som dokumentet, til en
          annen filkatalog på samme node, til systembiblioteket, eller
          til hvilken som helst filkatalog på hvilken som helst node.
          Disse kategoriene forteller DECwrite hvor dataene skal hentes
          fra og hvordan disse dokumentene skal håndteres når de sendes
          elektronisk.

          Man kan opprette dynamiske forbindelser fra DECwrite til:

          o  DECdecision (jfr avsnittet OPTIONAL SOFTWARE i System Support
             Addendum)

          o  DECview3D (jfr avsnittet OPTIONAL SOFTWARE i System Support
             Addendum)

          o  DECpaint (følger med DECwindows)

          o  DECchart (følger med DECwrite og DECdecision)

          o  DECwrite Ligningsredigeringsprogram (følger med DECwrite)


                                          4

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          Forbindelser til DECdecision

          DECdecision er et arbeidsstasjonsbasert program for beslut-
          ningstagere som kjører under VMS DECwindows, og som består av
          fire deler:

          o  ACCESS, for ad-hoc-spørring på data

          o  CALC, for å analysere økonomiske og andre data

          o  DECchart, for å generere diagrammer

          o  BUILDER, for å lagre og automatisere ofte brukte funksjoner i
             og mellom disse fire programmene

          DECwrite kan opprette dynamiske forbindelser til alle disse
          delprogrammene, og bruke dataene til å kombinere tabeller,
          diagrammer, tekst og grafikk i ett og samme dokument.

          Forbindelse til data

          I tillegg er det mulig å opprette forbindelser til andre
          DECwrite-dokumenter, DDIF-bilder og -figurer, og til innkapslede
          PostScript[R]-filer (.EPS-filer).

          Konverteringsprogrammer

          DECwrite bruker konverteringsarkitekturen i CDA til å overføre
          data mellom de ulike programmene under DECwindows. Konverter-
          ingsarkitekturen sørger for at en rekke forskjellige filformater
          kan konverteres til DDIF-formatet (Digital's Document Inter-
          change Format) som DECwrite benytter.

          DECwrite inneholder blant annet et toveis konverteringsprogram
          for DX-filer, som kan lage DECwrite-dokumenter av WPS-PLUS-
          dokumenter og omvendt, og en funksjon for å hente ASCII-tekst
          inn i et DDIF-dokument.

          DECwrite kan også konvertere WK1, DIF, CALC$GRD og ASCII-
          tabeller, slik at dataene fra disse formatene kan benyttes i
          DECchart.

                                          5

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          Det finnes flere konverteringsprogrammer i CDA Converter Library
          for VMS. (Det står mer om dette i System Support Addendum (SSA
          25.S3.01-A).




          Eksportere til Bokleser

          DECwrite har også en funksjon for å konvertere DECwrite-
          dokumenter til Bokleser-format, slik at man kan gjøre dem
          tilgjengelig for å leses på skjermen med Bokleser-programmets
          funksjoner.

          Teksttyper

          I DECwrite kan man opprette bestemte teksttyper for følgende
          dokumentdeler:

          o  Avsnitt

          o  Overskrifter

          o  Lister

          o  Fotnoter

          o  Innholdsfortegnelser

          o  Stikkordregistre

          Ved bruk av disse typene, har brukerne full kontroll over tek-
          stformateringen. For eksempel kan man opprette nye, spesialtil-
          passede typer for bestemte tekstbiter.

          DECwrite-brukere kan kopiere standardtypene som følger med
          DECwrite eller lage nye typer selv. Bruker-opprettede typer
          knyttes til dokumentene de brukes i, og kan knyttes til så mange
          dokumenter man ønsker. Det er også mulig å gjøre slike typer
          tilgjengelig for andre brukere.

          Denne måten å bruke bestemte typer på bestemte dokumentdeler,
          gjør det mulig å holde dokumentenes innhold og dokumentenes
          format adskilt. Formatet, dvs typene, kan justeres av brukeren
          i dialogruter der verdier som skrifttype, størrelse, innrykk og
          lignende kan endres ved å skrive eller velge verdier.


                                          6


 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          Dokumentets utseende endres automatisk når man endrer disse
          typene. Dette kan gjøres når som helst. For eksempel kan alle
          overskrifter av en bestemt type gjøres om til en annen type
          overskrifter (f.eks. et nivå lavere), ved å bruke en annen type
          på dem. Ved å gjøre gjennomgående endringer på denne måten,
          sikrer man konsekvens i oppsett og format i lange dokumenter.

          Man kan også gjøre små, lokale endringer på enkelte ord eller
          lignende. For eksempel kan man utheve et ord enten ved å trykke
          på Fet-tasten, velge på Skrift-menyen eller velge i dialo-
          gruten Tekstattributter. Dette forholdet mellom gjennomgående
          og individuelle endringer gjør DECwrite både standardisert og
          fleksibelt.

          Sideoppsett og sideinndeling

          DECwrite inneholder en rekke funksjoner for oppsett for tekst,
          sider og hele dokumenter. Teksttypene er behandlet ovenfor (jfr
          Teksttyper.) Sideoppsett formateres med sidetyper. Man kan spe-
          sifisere om man vil ha enkelt- eller dobbeltsidige dokumenter.
          Man kan også bruke så mange sidetyper man vil i samme dokument.
          Topp- og bunntekst, logoer, og oppsett for spalter og marger kan
          gjøres til en del av sidetypen, som så brukes konsekvent på alle
          sidene av samme type i dokumentet.

          Man kan lage sideoppsett ved bruk av en egen dialogrute eller
          ved å sette opp enkelte sider interaktivt. DECwrite sørger
          automatisk for tekstflyt fra spalte til spalte og fra side til
          side. Slik tekstflyt kan også justeres av brukeren, noe som
          for eksempel kan være aktuelt hvis man har dokumenter med flere
          artikler som fortsetter på et annet sted i dokumentet.

          DECwrite har også følgende formateringsfunksjoner:

          o  Automatisk sideinndeling

          o  Topp- og bunntekst som kan inneholde tekst og/eller grafikk

          o  Opptil 100 spalter pr side, og muligheten til å ha forskjel-
             lig antall spalter i bredden på samme side, for eksempel to
             spalter øverst på siden og tre spalter nederst.

                                          7

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          o  Orddelingskontroll i henhold til ordlister eller algoritmer

          o  Justering av tekst (rett/ujevn høyre-/venstremarg, midtstilt)

          o  Vertikal justering

          o  Håndtering av løsrevne linjer øverst eller nederst på siden

          o  Manuell kerning

          o  Endring av skriftstørrelse fra 2 til 300 punkter (med to
             desimaler)

          o  Mulighet til å installere flere skrifttyper

          o  Mulighet til å bruke tegnsettet ISO-Latin 1

          o  Definering av makroer

          o  Hierarkiske lister og underlister med automatisk "num-
             merering" (tall, bokstaver eller andre tegn) og innrykk


















                                          8

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          o  Automatisk nummerering av avsnitt, kapitler, lister, under-
             lister og tillegg

          o  Automatiske kryssreferanser

          o  Numeriske referanser for fotnoter. Fotnotetall lages automa-
             tisk i øvre indeks (halvsteg opp).

          o  Endringsmerker, merket tekst og mellomsider

          o  Stavekontroll, språkhjelp (amerikansk) og elektronisk synony-
             mordliste (amerikansk)

          o  Automatisk innholdsfortegnelse og stikkordregister (opptil
             fire nivåer)

          o  Venstre-, høyre, midtstilt og desimaltabulator

          o  Ligningsredigeringsprogram

          o  Dynamiske forbindelser til andre program

          o  Mulighet for både stående og liggende sider i samme dokument

          Forbindelse til dokument

          DECwrite gir anledning til å knytte flere forskjellige filer
          sammen til et fullstendig dokument. For eksempel kan man ha en
          egen fil for hvert kapittel. Når kapitlene så knyttes sammen,
          sørger DECwrite for både sidenummerering og kapittelnummerering,
          og gir også anledning til å lage innholdsfortegnelse og stikkor-
          dregister for hele dokumentet. På denne måten kan flere personer
          arbeide med forskjellige deler av et dokument, og dokumentet
          settes sammen på en enkel måte til slutt.

          Grafikk

          DECwrite inneholder et objektorientert tegneprogram som in-
          neholder følgende objekter: strek, kvadrat, rektangel, sirkel,
          ellipse, bue, brukket linje og polygon. Objektene kan fylles
          med mønster eller skyggelegges, og omrissene kan være heltrukne
          linjer, prikker, streker eller et mønster. Omrissets tykkelse
          kan varieres. Man kan også tegne for frihånd.

                                         9

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          Det er mulig å tegne piler med enkle og doble, fylte og åpne
          pilhoder. Man kan også plassere tekst hvor som helst på tegnin-
          gen.

          Størrelsen på alle grafiske objekter og tekst kan justeres etter
          prosentvise forholdstall eller etter faktiske mål. Man kan også
          justere objektenes innbyrdes plassering på siden, slik at det
          er lett å lage profesjonelle diagrammer, organisasjonskart og
          lignende.

          Grafikk kan plasseres hvor som helst i dokumentet. Det er også
          mulig å knytte grafikk til bestemte steder i teksten, ved å
          plassere grafikken i rammer, slik at den alltid følger den
          relevante teksten, selv etter at dokumentet er endret eller
          utvidet på nytt. DECchart

          DECchart-komponenten er både lett å lære og lett å bruke til
          å lage diagrammer o.l. som kan legges inn i sammensatte doku-
          menter. Man behøver bare oppgi to ting: dataene som skal frem-
          stilles og diagramtypen som skal benyttes. Diagrammet lages
          deretter automatisk. Blant funksjonene i DECchart kan nevnes:

          o  Ni forhåndsdefinerte diagramtyper: Områdediagram, stolpedi-
             agram, søylediagram, kombinasjonsdiagram, høy-lav-diagram,
             histogram og kurvediagram.

          o  Opptil 45 varianter av disse.

          o  Mulighet til å lage egne versjoner av de forhåndsdefinerte
             diagramtypene.

          o  Importere data fra: Lotus 1-2-3[R], DECalc og DECalc-PLUS,
             DECgraph, DIF og ASCII-filer, og tabeller fra DECdecision

          o  Hendig brukergrensesnitt med regneark for innlegging, endring
             og bearbeiding av data (ta ut/kopiere/sette inn)

          o  Automatisk utviklingslinje for områdediagram.

          o  Merking og etiketter i form av tekst, linjer, rektangler og
             piler kan plasseres hvor som helst på diagrammene.

                                         10

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          o  Mulighet for å bruke farger på akser, grunnlinje, ramme,
             rutenett, tegnforklaring, koordinatverdier, koordinatmerker,
             etiketter og søyle- og stolpeutfylling.

          o  Endre diagramattributter for akser, grunnlinje, ramme,
             rutenett, dataverdier, koordinatverdier, koordinatmerker,
             skyggelegging, mellomrom og overlapping for søyler.

          o  Endre tekstattributter, f.eks. skrifttype, størrelse, skrift-
             sort og hellingsvinkel.

          o  Fleksibel filhåndtering: de enkelte delene av diagrammet
             (data, diagramtype, farger, osv.) kan lagres samlet eller
             hver for seg.

          o  Valgbare utfyllingsmønstre, linjemønstre, markeringstyper og
             markeringsattributter.

          o  Tilpasning for egne preferanser.

          o  Mulighet for å flytte og forminske eller forstørre etikettob-
             jekter.

















                                         11

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          Bilder og grafisk format

          DECwrite kan ha forbindelser til sort/hvitt-, gråtone- og farge-
          bilder. Bilder kan også leses (scannes) inn med DECimage Scan
          Software og MD-300-avsøker (Scanner). TTIF-bilder kan importeres
          med et konverteringsprogram. Det står mer om CDA Converter Li-
          brary for VMS i System Support Addendum (SSA 25.S3.01-A).

          Bildefiler som er laget med maleprogrammet i DECwindows kan
          også hentes inn i DECwrite. Man kan legge på tekst og endre
          størrelsen på bilder som er hentet inn i DECwrite.

          Innkapslede PostScript-filer (.EPS-filer) kan hentes inn i
          DECwrite-dokumenter ved bruk av forbindelser. Hvis Display
          PostScript[TM] er installert, blir slike bilder også vist på
          skjermen i DECwrite-dokumentet.

          Det finnes også andre konverteringsprogrammer i CDA Converter
          Library for VMS (Det står mer i System Support Addendum).

          Mønsterdokumenter

          DECwrite inneholder tretten forhåndsdefinerte mønsterdokumenter:
          eksempel, brev, håndbok, notat, artikkel, prisliste, rapport,
          liggende og stående og teknisk transparent, teknisk artikkel,
          telefonliste og militære spesifikasjoner. Disse mønsterdoku-
          mentene kan benyttes slik de er, eller brukes som grunnlag for
          brukerdefinerte versjoner.

          Utskrift av høy kvalitet

          DECwrite lager utskrifter av hør kvalitet på Digitals Post-
          Script-skrivere, for eksempel ScriptPrinter (LN03R), PrintServer
          20, PrintServer 40 og PrintServer 40 Plus.

          DECchart kan også skrives ut på de nevnte skriverne.

          KRAV TIL MASKINVARE

          Konfigurasjoner med VAX, MicroVAX, VAXstation eller VAXserver
          som angitt i System Support Addendum.

                                         12

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          Dataskjerm-enheter:

          DECwrite kjører på alle de ovenfor nevnte maskiner, men forut-
          setter en arbeidsstasjon, en VT1200* eller en Intel[R] 80286* or 
	  80386* med PC DECwindow for å vises.

          *  Ikke anbefalt som erstatning for arbeidsstasjonens ytelse.

             Jfr. System Support Addendum (SSA 25.S3.01-A) for hvilke
             maskinvare-konfigurasjoner som kan benyttes.

          KRAV TIL PROGRAMVARE *

          Operativsystemet VMS og (nødvendige deler av VMS DECwindows)

          *  Jfr. System Support Addendum (SSA 25.S3.01-A) for in-
             formasjon om tilgjengelighet og nødvendige versjoner av
             påkrevet/valgfri programvare.

          BESTILLINGSOPPLYSNINGER

          Programvare-lisenser: QL-VVFN9-PB
          Programvare-media: QA-VVFNA-H*
          Programvare-dokumentasjon: QA-VVFNA-GZ
          Programvare-produktservice: QT-VVFN*-**

          *  Betegner variantfelter. For ytterligere opplysninger om
             lisenser, service og medier, henvises til den til enhver
             tid gjeldende prisbok.

          PROGRAMVARELISENSIERING

          Denne programvaren leveres i henhold til de lisensbetingelser
          som gjelder for Digital Equipment Corporations Alminnelige lev-
          eringsbetingelser. For flere opplysninger om Digitals lisens-
          betingelser, vennligst kontakt Digital.

          
                                         13

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01


	  LICENSE MANAGEMENT FACILITY SUPPORT

          Dette produktet understøtter VMS License Management Facility.

          Lisensenheter for dette produktet allokeres på grunnlag av
          "User/Activity" (samtidige brukere).

          Det står mer om License Management Facility i Software Product
          Description (SPD 25.01.xx) for operativsystemet VMS eller Li-
          cense Management Facility-håndboken i dokumentasjonssettet for
          operativsystemet VMS.

          Hvis du har behov for mer informasjon om Digitals lisensierings-
          betingelser, kontakt Digital.

          PROGRAMVARESERVICE

          Det kan tegnes forskjellige service-avtaler for dette produktet.
          Kontakt Digital for å få vite mer.

          PROGRAMVARE-GARANTI

          Digital påtar seg ansvar for feil og mangler i dette program-
          vareproduktet ved kjøp av en lisens for produktet, som definert
          i Software Warranty Addendum som hører sammen med denne SPD.


















                                         14

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01



          [1]  Programmene og databasene for ordvalgkontroll, synony-
               mordliste, International Hyphenators, og International Cor-
               rectSpell selges under lisens fra Houghton Mifflin. Copyright
               © 1985, 1987, 1988 ved Houghton Mifflin Company. Tysk 1985,
               1987 ved Langenscheidt K.G. Fransk i samarbeid med Librairie
               Larousse. Italiensk 1988 ved Nicola Zanichelli. Alle ret-
               tigheter forbeholdes. U^.S^. Pat^. Nr^. 4.580.241, 4.724.523
               og 4.771.041. Kanadisk Pat^. Nr^. 1.203.916. Synonymordliste
               U^.S^. Pat^. Nr^. 4.724.523. Engelsk bygger på The American
               Heritage Dictionary. Synonymordliste bygger på Roget's II
               Thesaurus. Gjengivelse eller demontering av programmene eller
               av programmenes logaritmer er ikke tillatt.

          [R]  Intel er et registrert for Intel Corporation.

          [R]  Lotus 1-2-3 er et registrert varemerke for Lotus Develop-
               ment Corporation.

          [R]  PostScript er et registrert varemerke for Adobe Systems,
               Inc.

          [R]  Microsoft er et registrert varemerke for Microsoft Corpora-
               tion.

          [R]  MS-DOS er et registrert varemerke for Microsoft Corpora-
               tion.

          [TM] Display PostScript er et varemerke for Adobe Systems, Inc.

          [TM] WordPerfect is a varemerke for WordPerfect Corporation.

          [TM] HPGL er et varemerke for Hewlett-Packard Corporation.







                                         15

 


          DECwrite/NORSK for VMS, V1.1                        SPD 25.S3.01




          [TM] DIGITAL-logoen, CDA, DECwrite, DECchart, DECdecision,
               DECwindows, DDIF, DX, EVE, EDT, GOLD KEY, LiveLink, LVP16,
               MicroVAX, VAX, VMS, VAXstation, VAXserver, PrintServer 20,
               PrintServer 40, PrintServer 40 Plus, LN03 og WPS-PLUS er
               varemerker for Digital Equipment Corporation.

































                                         16
