 






          Descripción
          del Producto
          de Software

          ________________________________________________________________

          NOMBRE DEL PRODUCTO:  DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1
          SPD 25.S2.01

          DESCRIPCIÓN

          DECwrite/Español para VMS es una aplicación para proceso de doc-
          umentos compuestos, que permite a los usuarios de VMS crear y
          dar formato a documentos que contengan texto, gráficos, imá-
          genes y datos de aplicaciones que estén contempladas. DECwrite
          automatiza los pasos de la producción de documentos, desde la
          introducción y formato del texto y la creación de gráficos a la
          impresión final.

          DECwrite cumple la Arquitectura de Documentos Compuestos (CDA)
          de Digital, y, por lo tanto, se beneficia de la arquitectura
          de convertidores de CDA y del soporte a nivel del sistema, que
          incluye la posibilidad de distribuir documentos por toda la
          empresa a través del correo.

          DECwrite se ejecuta en VMS DECwindows (incluido en el sistema
          operativo VMS) y utiliza una interfaz gráfica "What-You-See-Is-
          What-You-Get" (WYSIWYG).

          La interfaz WYSIWYG presenta el documento en pantalla con el
          mismo formato de la copia impresa final. DECwrite se adhiere a
          la Guía de Estilo de DECwindows y, por ello, su filosofía y fun-
          cionamiento es similar a las demás aplicaciones de DECwindows.

          DECwrite combina el tratamiento de textos, la publicación,
          la creación de gráficos (convencionales o basados en datos),
          creación de imágenes y enlaces activos con los datos de las
          aplicaciones contempladas. Un usuario de DECwrite puede crear
          documentos compuestos sofisticados para su distribución por toda
          la empresa.

                                       DIGITAL                  Enero 1991

                                                               AE-PACZB-TE

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01



          Funcionalidades

          DECwrite ofrece numerosas funciones mediante la interfaz gráfica
          de usuario. Las funciones se representan con toda claridad a
          través de selecciones de menús e iconos. DECwrite presenta una
          barra de menús desplegables en la parte superior de la ventana
          del documento. Estos menús contienen opciones de todo tipo,
          tales como "Fichero", "Editar", "Buscar", "Tipo", "Elementos",
          "Estilo", "Trazar", "Enlaces", "Personalizar" y "Ayuda". La com-
          binación de menús desplegables, secuencias de teclas y áreas
          de diálogo contiene todas las funciones necesarias para uti-
          lizar DECwrite. Los menús también muestran las equivalencias de
          teclas, que permiten ejecutar estas funciones desde el propio
          teclado.

          Además de los menús desplegables, DECwrite proporciona cuatro
          menús contextuales los cuales aparecen al marcar sobre ellos
          cerca de la posición del puntero y son fáciles de acceder. Los
          menús contextuales incluyen las características utilizadas con
          más frecuencia durante la edición de texto y gráficos, así como
          las entradas para los elementos de estilos y objetos más usados.

          DECwrite también permite al usuario seleccionar el idioma medi-
          ante "DECwindows Session Manager" para determinar el idioma de
          interfaz para DECwrite. La interfaz de usuario también ofrece lo
          siguiente:

          o  Una barra de desplazamiento vertical

          o  Reglas con marcas y cuadrículas para una más fácil colocación
             de los bloques de texto y objetos

          o  Activación y desactivación de encuadres respecto a la regla

          o  Áreas de visualización de estado, que muestran diversa infor-
             mación, como puede ser el número de página en curso, número
             total de páginas, estilo en curso y tamaño del objeto grá-
             fico.


                                          2

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01


          Ayuda

          DECwrite ofrece una ayuda basada en el contexto sobre muchas
          funciones. La ayuda proporciona información detallada sobre el
          uso de las funciones de DECwrite y facilita al usuario informa-
          ción que le puede llevar a dominar la creación de documentos con
          DECwrite. Además, se puede acceder a una ayuda interactiva que
          explica los conceptos de DECwrite. Editor

          DECwrite incluye un editor de textos con todo tipo de funciones,
          tales como la selección, corte, copia, pegado, cancelación y
          repetición de tarea y desplazamiento. DECwrite ofrece sofisti-
          cadas funcionalidades de búsqueda y sustitución, incluyendo la
          posibilidad de buscar retornos de carro, caracteres especiales y
          espacios en blanco arbitrarios.

          Funcionalidades avanzadas para edición como el tachado, barras
          de cambio y páginas de cambio hacen de DECwrite una aplicación
          apropiada para los grupos de documentación y de publicaciones.

          DECwrite incluye las rutinas de corte silábico y el diccionario
          para corrección ortográfica de Houghton Mifflin.

          DECwrite permite al usuario crear diccionarios de excepciones
          para palabras que no suelen aparecer en un dicccionario están-
          dar. Estos diccionarios pueden mantenerse local o globalmente en
          un grupo de trabajo de DECwrite. El corte silábico también puede
          controlarse con guiones discrecionales.

          DECwrite contempla el corte silábico en múltiples idiomas. Por
          ejemplo, el español y el alemán puede utilizarse en el mismo
          documento. Los idiomas contemplados incluyen el holandés, inglés
          (americano y británico), francés, español, italiano, alemán,
          sueco, noruego, portugués, finlandés y danés.

          DECwrite permite al usuario la verificación y corrección de
          diversos idiomas. Por ejemplo, cuando se utilicen el francés y
          el alemán en un documento, las palabras de esos idiomas también
          pueden corregirse, si se han añadido al sistema los diccionarios
          opcionales francés y alemán (véase el Anexo de Asistencia al
          Sistema, SSA 25.S2.01-A, para más información).

                                          3

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01



          Además, el usuario puede verificar y corregir el uso de palabras
          y acceder a un tesauro electrónico sólo en inglés americano.

          DECwrite emula distintos estilos de teclados, incluyendo la
          compatibilidad de GOLD KEY (tecla dorada) para WPS-PLUS, de
          WordPerfect[TM] y de Microsoft[R] Word, de EVE, de EDT y de
          EMACS para usuarios técnicos, así como una interfaz específica
          del teclado de DECwrite. Enlaces activos (LiveLink)

          DECwrite incluye la funcionalidad de enlaces activos, que per-
          miten al usuario enlazar una gran variedad de aplicaciones con-
          templadas, además de sus datos, con documentos de DECwrite. Los
          datos que se enlazan con DECwrite forman parte del documento
          de DECwrite y pueden actualizarse de forma automática cuando
          el documento se edite de nuevo. Asimismo, el usuario puede con-
          trolar las actualizaciones, para que se produzcan sólo cuando
          lo desee. El usuario puede modificar o borrar los enlaces con
          aplicaciones.

          DECwrite puede enlazar con datos en cualquier parte de la red,
          en tanto en cuanto el usuario tenga privilegios para acceder
          a esos datos. Los enlaces pueden especificarse con diversos
          tipos de localización de ficheros, a saber, con el documento,
          en una biblioteca privada, en una biblioteca de la red y en
          una biblioteca del sistema. Esta localización indica a DECwrite
          en dónde buscar los datos enlazados y cómo debería prepararse
          el documento compuesto para su envío a través del correo elec-
          trónico.

          Las aplicaciones que se pueden enlazar con DECwrite son:

          o  DECdecision (consúltese el Anexo de Asistencia al Sistema,
             sección SOFTWARE OPTATIVO)

          o  DECview3D (consúltese el Anexo de Asistencia al Sistema,
             sección SOFTWARE OPTATIVO)

          o  DECpaint (incluido en DECwindows)


                                          4

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01


          o  DECchart (incluido en DECwrite y DECdecision)

          o  Editor de ecuaciones de DECwrite (incluido en DECwrite)

          Enlaces con DECdecision

          DECdecision es una aplicación para ayuda en la toma de deci-
          siones para estaciones de trabajo que se ejecuta en VMS DECwin-
          dows y que comprende cuatro componentes principales:

          o  ACCESS (acceso), para consultas "ad hoc"

          o  CALC (cálculo), para análisis de datos financieros y comer-
             ciales

          o  CHART (gráfico), para generación de gráficos financieros y
             comerciales

          o  BUILDER (anteriormente llamado Constructor), para el registro
             y automatización de tareas repetitivas en aplicaciones.

          DECwrite puede realizar enlaces activos con cualquiera de estos
          componentes para combinar tablas, diagramas, texto y gráficos en
          un solo documento. Enlaces con datos

          Además, cabe la posibilidad de enlazar con otros documentos de
          DECwrite, con figuras e imágenes DDIF, o con datos de formula-
          rios finales tales como ficheros en PostScript Encapsulado[R].

          Convertidores

          DECwrite utiliza la arquitectura de convertidores de CDA para
          intercambiar datos con las demás aplicaciones. La arquitectura
          del convertidor asegura el que una gran variedad de formatos
          puedan convertirse a DDIF, el Formato de Intercambio de Documen-
          tos de Digital, que es el formato de ficheros de DECwrite.

          Los convertidores incluidos en DECwrite tienen un convertidor DX
          de dos direcciones, que permite incluir y extraer documentos de
          WPS-PLUS, y un convertidor TEXT de una dirección para convertir
          texto ASCII en DDIF.

                                          5

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01



          DECwrite también incluye convertidores de tablas WK1, DIF,
          CALC$GRD y ASCII que permiten importar datos con estos formatos
          a DECchart.

          Hay convertidores adicionales en la biblioteca de convertidores
          de CDA para VMS (véase el Anexo de Asistencia al Sistema para
          más información.)

          Exportación a Bookreader

          DECwrite ofrece la posibilidad de exportar documentos de
          DECwrite a formato Bookreader para poder producir documentación
          interactiva.

          Estilos de texto

          DECwrite permite a los usuarios la creación de estilos de texto
          para los siguientes tipos de elementos:

          o  Párrafos

          o  Títulos

          o  Listas

          o  Notas a pie de página

          o  Índices generales

          o  Índices alfabéticos

          Los usuarios pueden controlar en su totalidad los formatos
          mediante el uso de estilos. Al modificar los atributos de estilo
          de los elementos de texto, el usuario puede crear otros estilos
          como resúmenes y subcabeceras.

          Los usuarios pueden copiar y modificar los estilos implícitos de
          DECwrite, o bien crear estilos totalmente nuevos. Estos estilos
          definidos por el usuario se enlazan con documentos y pueden
          usarse en cualquier número de documentos. Además, los ficheros
          de estilo pueden compartirlos los distintos usuarios.

                                          6

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01



          Este método de aplicar estilos a elementos permite que el con-
          tenido del documento esté separado del formato del documento. El
          usuario tiene pleno control sobre la apariencia del documento.
          La información del estilo se teclea en hojas de estilo de intro-
          ducción de datos. Estas hojas permiten que un usuario cambie los
          tamaños de los puntos, los estilos, espaciado vertical, modos de
          justificación y los demás atributos del estilo de texto de los
          elementos.

          La apariencia del documento se modifica automáticamente cuando
          el usuario cambia la definición de un estilo. Un usuario puede
          dar un nuevo estilo a un elemento en cualquier momento. Por
          ejemplo, se pueden cambiar todas las cabeceras por subcabeceras
          aplicando un estilo de subcabeceras. Los estilos pueden cam-
          biarse de forma global, lo que hace de DECwrite un producto
          apropiado para documentos largos.

          Cuando se deseen realizar cambios locales, como poner en negrita
          una palabra, el usuario puede utilizar la tecla al efecto, el
          menú "Tipo" o el área de diálogo de atributos de texto que
          enumera una gran variedad de atributos tales como estilos,
          tamaños de puntos, inclinación de las letras, etc. Esto permite
          gran flexibilidad al hacer cambios rápidos de una sola pasada
          frente a los cambios globales de estilo.

          Composición y paginación de páginas

          DECwrite ofrece una gran variedad de funciones de composición
          de textos, páginas y documentos. Los estilos de texto se han
          tratado por separado anteriormente. Las páginas reciben su
          formato con los estilos de página, que pueden definirse para
          páginas de una o dos caras. Puede enlazarse cualquier número de
          estilos de página con un documento para conseguir una flexibil-
          idad de composición máxima. Los elementos que aparezcan repet-
          itivamente en un documento, como cabeceras y pies dinámicos,
          logotipos y reglas de páginas o columnas pueden estar almacena-
          dos como parte de los estilos de página, con lo que quedarían
          insertados automáticamente en todas las páginas.

                                          7

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01



          Un usuario puede escoger entre la creación de composiciones
          de páginas de un documento mediante un área de diálogo, y la
          creación interactiva de composiciones para páginas determi-
          nadas. DECwrite enlaza automáticamente las secuencias de texto
          de columna a columna y de página a página, o bien el usuario
          puede conectar secuencias de texto de forma discontinua para
          documentos tales como boletines.

          Las posibilidades de formatos que se ofrecen en DECwrite in-
          cluyen:

          o  Paginación automática con numeración automática de páginas

          o  Cabeceras y pies de página dinámicos que pueden contener
             gráficos o texto

          o  Hasta 100 columnas por página con la posibilidad de unir
             libremente un número variable de columnas por página; por
             ejemplo, dos columnas al principio de una página y tres al
             final

          o  Corte silábico según el diccionario o algoritmo

          o  Alineación (justificada, sin justificar a la derecha o
             izquierda, o centrada)

          o  Justificación vertical

          o  Control de líneas viudas y huérfanas

          o  Composición de letras compensadas

          o  Escala de estilos de tipos de 2 a 300 puntos en incrementos
             de ,01 puntos

          o  Instalación de tipografías adicionales

          o  Juego de caracteres ISO-Latin 1

          o  Macros para funciones definidas por el usuario

          o  Listas y sublistas jerárquicas con "numeración" automática
             (números, letras o caracteres) y sangrías controladas por el
             usuario

                                          8

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01



          o  Numeración automática de secciones, capítulos, cabeceras,
             párrafos, listas, sublistas, notas a pie de página, notas
             finales y apéndices

          o  Referencias cruzadas automáticas

          o  Referencias numéricas para notas a pie de página. Referencias
             con exponentes para notas a pie de página mediante generación
             automática

          o  Notas al margen

          o  Tachado, barras de cambio y páginas de actualización

          o  Corrector ortográfico, diccionario de uso (sólo para inglés
             americano) y tesauro electrónico (sólo para inglés americano)

          o  Generación de índices generales y alfabéticos (hasta cuatro
             niveles de entradas)

          o  Tabulaciones derecha, izquierda, central y decimal

          o  Editor de ecuaciones

          o  Enlaces activos con otras aplicaciones contempladas

          o  Posibilidad de fusionar páginas verticales y apaisadas en un
             documento.

          Enlaces con documentos

          DECwrite incluye la función de enlaces con documentos, la cual
          permita enlazar ficheros para formar un documento completo. Los
          capítulos y páginas se numeran correctamente y se genera tanto
          un índice general y como alfabético para todo el documento.
          Esto permite trabajar en distintas secciones de un documento y
          combinarlas en un documento numerado consecutivamente. También
          permite que DECwrite pueda ser utilizado en un grupo de trabajo.


                                          9

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01


          Editor de gráficos

          DECwrite incluye un editor gráfico orientado a objetos que
          contiene los siguientes objetos: línea, cuadrado, rectángulo,
          círculo, elipse, arco, polígono y línea quebrada. Los objetos
          pueden rellenarse con tramas o sombras, y sus contornos pueden
          ser compactos, punteados, discontinuos o con una trama. También
          pueden trazarse objetos con una gran variedad de intensidad en
          la línea. El usuario puede realizar trazos a mano alzada.

          Se pueden aplicar con suma facilidad flechas con cabeza som-
          breada, abierta, doble o simple para anotaciones de trazados
          o sobre las imágenes. Las etiquetas de texto pueden colocarse
          junto a las flechas para identificar los componentes del dibujo
          trazado.

          Todos los objetos gráficos, incluyendo etiquetas de texto,
          pueden modificarse en su tamaño y escala visualmente, según
          un factor determinado o dimensiones exactas. La alineación, du-
          plicación y distribución de espacios permiten una fácil creación
          de diagramas, esquemas, etc.

          Los gráficos pueden colocarse en cualquier parte del docu-
          mento, incluyendo texto encima o debajo de los mismos, o bien
          en cabeceras o pies dinámicos. Los gráficos pueden incluirse
          en marcos situados en diversos puntos de referencias dentro
          del texto o en un lugar determinado de la página, incluyendo el
          margen.

          DECchart

          El componente DECchart es una aplicación para gráficos basa-
          dos en datos, que permite la creación de gráficos comerciales y
          financieros para documentos compuestos. Los usuarios sólo pre-
          cisan especificar dos cosas: los datos que se vayan a tratar
          para los gráficos y el estilo a utilizar. El gráfico se generará
          automáticamente. Las funcionalidades de DECchart incluyen:

          o  Nueve tipos de gráficos predefinidos: barras, columnas,
             líneas, sectores, áreas, dispersión, fluctuaciones, his-
             togramas, combinación

                                         10

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01



          o  Hasta 45 variaciones de estilos de gráficos

          o  Posibilidad de modificar estilos de gráficos predefinidos
             para crear estilos definidos por el usuario

          o  Importación de datos de: Lotus 1-2-3, DECalc y DECalc-PLUS,
             DECgraph, DIF, y ficheros ASCII, así como tablas de DECdeci-
             sion

          o  Facilidad de uso de la interfaz de hoja de trabajo para
             introducción, modificación y manejo de datos (corte, copia y
             pegado de datos en la hoja de trabajo)

          o  Generación automática de líneas de tendencias para gráficos
             de dispersión

          o  Anotación gráfica: texto, líneas, rectángulos y flechas en
             cualquier parte del gráfico para enfatizarlo y personalizarlo

          o  Soporte de colores y asignación de atributos de color para:
             ejes, renglones, marcos, cuadrículas, leyendas, indicadores,
             marcas, columnas y tramas de barras, así como complementación
             de objetos

          o  Modificación de atributos gráficos, incluyendo: ejes, ren-
             glones, valores de datos, marcos, cuadrículas, leyendas,
             indicadores, marcas, sombras, espaciado de barras y sola-
             pamiento de barras

          o  Modificación de atributos de texto: tamaño de los estilos,
             familias, intensidad e inclinación

          o  Flexibilidad de ficheros: salvaguarda de datos, estilos de
             gráficos, complementación de gráficos y selecciones de color
             por separado, o bien todos al mismo tiempo

          o  Tramas seleccionables, modelos de líneas, tipos de marcadores
             y atributos

          o  Personalización con las preferencias del usuario

          o  Posibilidad de mover y cambiar de tamaño los objetos comple-
             mentarios

                                         11

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01



          Formatos de imágenes y de gráficos

          DECwrite puede enlazar con imágenes de color, en tonos grises
          o en blanco y negro, así como puede enlazar imágenes tratadas
          con un "scanner" con VAXimage Scanning Application for VMS 1.0
          y el Scanner MD-300, o bien importar imágenes TIFF a través de
          un convertidor opcional (véase el Anexo de Asistencia al Sistema
          para más información sobre la biblioteca de convertidores de CDA
          para VMS).

          Los ficheros de imágenes creados mediante la utilidad Paint
          de DECwindows pueden enlazarse con DECwrite. Una vez que estas
          imágenes estén en un documento de DECwrite, pueden anotarse,
          capturarse o modificar su escala.

          Los ficheros de PostScript encapsulado pueden enlazarse
          en DECwrite y si la extensión de visualización Display
          PostScript[TM] en DECwindows está instalada, dichos gráficos
          se podrán ver en la pantalla.

          Los convertidores de gráficos opcionales se encuentran en la
          biblioteca de convertidores CDA para VMS (véase el Anexo de
          Asistencia al Sistema para más información).

          Estilos de documentos

          DECwrite incluye estilos de documentos predefinidos: ejemplo,
          carta, manual, comunicado interno, especificaciones militares,
          boletín, lista de precios, informe, transparencia apaisada,
          transparencia vertical, transparencia técnica, revista técnica
          y listado telefónico. Estos estilos de documentos pueden uti-
          lizarse tal y como están con otros documentos, o bien pueden
          modificarse con facilidad para que se acomoden a las especifica-
          ciones del usuario.

          Salidas de alta calidad

          DECwrite proporciona salidas de alta calidad en impresoras
          PostScript de DIGITAL, tales como las ScriptPrinter (LN03R),
          PrintServer 20, PrintServer 40 y PrintServer 40 Plus.

                                         12

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01



          DECchart puede volcar sus salidas en las mismas impresoras
          PostScript.

          REQUISITOS DE HARDWARE

          Configuración VAX, MicroVAX, VAXstation o VAXserver, tal y como
          se especifica en el Anexo de Asistencia al Sistema.

          Dispositivos de visualización:

          DECwrite se podrá ejecutar en cualquiera de los procesadores
          mencionados, pero se necesita una estación de trabajo, una
          VT1200* o un Intel[R] 80286* ó 80386* con DECwindows para PC
          para su presentación en pantalla.

          *  No recomendado como sustitutivo para funcionalidades
             prestadas por estaciones de trabajo.

             Consulte el Anexo de Asistencia al Sistema (SSA 25.S2.01-A)
             para ver cuáles son las configuraciones hardware admitidas.

          REQUISITOS DE SOFTWARE

          Sistema operativo VMS (y los componentes necesarios de VMS
          DECwindows)

          *  Consulte el Anexo de Asistencia al Sistema para obtener
             información sobre la disponibilidad y versiones requeridas de
             software necesario/optativo (SSA 25.S2.01-A).

          INFORMACIÓN PARA PEDIDOS

          Licencia de software: QL-VVFS9-PB
          Medios de software: QA-VVFSA-H*
          Documentación de software: QA-VVFSA-GZ
          Servicios del producto de software: QT-VVFS*-**

          *  Indica campos de variantes. En la tarifa correspondiente se
             incluye información adicional sobre las licencias, servicios
             y medios de que se dispone.

                                         13

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01



          LICENCIAS DE SOFTWARE

          Este software se suministra bajo las cláusulas relativas a
          licencias de los Términos y Condiciones Generales de Digital
          Equipment Corporation. Para más información sobre las normas
          y términos de licencia de Digital, se recomienda ponerse en
          contacto con la oficina de Digital.

          UTILIDAD DE GESTIÓN DE LICENCIAS

          Este producto comtempla la Utilidad de Gestión de Licencias de
          VMS.

          Las unidades de licencia de este producto están asignadas según
          un criterio de usuario/actividad.

          Para más información sobre la Utilidad de Gestión de Licencias,
          véase la Descripción del Producto Software del sistema operativo
          VMS (SPD 25.S2.01) o el manual de la Utilidad de Gestión de Li-
          cencias (License Management Facility) del juego de documentación
          del sistema operativo VMS.

          En caso de necesitar información sobre los términos y políticas
          de licencias de Digital, habría que ponerse en contacto con
          cualquier oficina de Digital.

          SERVICIOS DE PRODUCTOS DE SOFTWARE

          Digital ofrece una variedad de opciones de servicios, que podrán
          ser ampliamente explicados en cualquier centro de Digital.

          GARANTÍA DE SOFTWARE

          Digital proporciona una garantía con la compra de una licencia
          para el producto, tal como se define en el Anexo de Garantía del
          Software de este SPD.

          *  Usage Alert, Electronic Thesaurus, International Hyphenators,
             e International CorrectSpell tienen licencia de Houghton
             Mifflin Company. Copyright 1985, 1987, 1988 por Houghton
             Mifflin. Alemán 1985, 1987 por Langenscheidt K.G. Francés

                                         14

 


          DECwrite/ESPAÑOL para VMS, versión 1.1.             SPD 25.S2.01



             en cooperación con Librairie Larousse. Italiano 1988 por
             Nicola Zanichelli. Todos los derechos reservados. Números
             de Pat. en EE.UU 4.580.241, 4.724.523 y 4.771.401. Números
             de Pat. en Canadá 1.203.916. Número de Pat. en EE.UU de
             Tesauro 4.724.523. Inglés basado en "The American Heritage
             Dictionary". Tesauro basado en "Roget's II Thesaurus". Queda
             prohibida toda reproducción o violación de los programas o
             algoritmos que lo componen.

          [R]  Lotus 1-2-3 es una marca registrada de Lotus Development
               Corporation.

          [R]  Intel es una marca registrada de Intel Corportation.

          [R]  PostScript es una marca registrada de Adobe Systems, Inc.

          [R]  Microsoft es una marca registrada de Microsoft Corporation.

          [R]  MS-DOS es una marca registrada de Microsoft Corporation.

          [TM] Display PostScript es una marca registrada de Adobe Sys-
               tems, Inc.

          [TM] WordPerfect es una marca registrada de WordPerfect Corpora-
               tion.

          [TM] HPGL es una marca registrada de Hewlett-Packard Corpora-
               tion.

          [TM] El logotipo de DIGITAL, CDA, DECwrite, DECchart, DECde-
               cision, DECwindows, DDIF, DX, EVE, EDT, GOLD KEY,
               LiveLink, LVP16, MicroVAX, VAX, VMS, VAXstation, VAXserver,
               PrintServer 20, PrintServer 40, PrintServer 40 Plus, LN03
               y WPS-PLUS son marcas registradas de Digital Equipment
               Corporation.




                                         15
