 






          Description de
          Produit
          Logiciel

          ________________________________________________________________

          NOM DU PRODUIT :   DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1   
	  SPD 25.R9.01

          DESCRIPTION

          DECwrite est un logiciel de création de documents composés. Il
          permet aux utilisateurs VMS de créer et de mettre en page des
          documents incluant texte, graphiques, illustrations et données
          importées d'applications coopératives. DECwrite automatise les
          étapes de la production documentaire, de la saisie de texte à
          l'impression, en passant par la mise en page et la création de
          graphiques.

          DECwrite est conforme à l'architecture DIGITAL CDA (Compound
          Digital Architecture) et profite donc pleinement des convertis-
          seurs CDA et du support système, qui permet d'envoyer par mes-
          sagerie des documents composés. DECwrite tourne sous DECwindows
          VMS (DECwindows inclus dans VMS) et bénéficie d'une interface
          TATI (Tel Affiché, Tel Imprimé).

          L'interface TATI permet d'afficher à l'écran un document iden-
          tique à celui qui sera imprimé. DECwrite est conforme aux spéci-
          fications de développement du DECwindows Style Guide et partage
          par conséquent la même philosophie d'ergonomie avec les autres
          applications DECwindows.

          DECwrite comprend un traitement de texte, un metteur en page,
          un éditeur graphique, un grapheur, un procédé d'intégration
          d'illustrations et un système de liens dynamiques avec des
          données d'applications coopératives. Un utilisateur DECwrite
          peut créer des documents composés complets destinés à être
          distribués par le réseau.


                                       DIGITAL                Janvier 1991

                                                               AE-PACHB-TE

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01


          Caractéristiques

          Interface

          Les fonctions de DECwrite sont présentées à l'utilisateur
          sous forme graphique, à partir de menus et d'icônes. DECwrite
          comprend une barre de menus déroulants, placée en haut de la
          fenêtre d'édition. Les menus sont organisés de façon fonction-
          nelle, avec des titres généraux (Fichier, Édition, Typogra-
          phie, Éléments, Styles, Graphisme, Liens, Personnalisation
          et Aide). L'association des menus déroulants, des raccourcis
          clavier et des boîtes de dialogue permet l'utilisation complète
          de DECwrite. D'autre part, les menus indiquent les raccourcis
          clavier qui permettent l'exécution des fonctions à partir du
          clavier.

          En plus des menus déroulants, DECwrite propose quatre menus
          instantanés. Ils sont affichés à l'emplacement du pointeur pour
          plus d'ergonomie. Les menus instantanés sont contextuels : ils
          comportent les options pouvant être associées à l'opération en
          cours.

          L'interface utilisateur comprend également :

          o  des barres de défilement vertical et horizontal,

          o  une réglette horizontale et une réglette verticale ainsi
             qu'une grille, pour faciliter le placement des blocs-texte et
             des objets,

          o  une fonction d'alignement aux règles,

          o  des boîtes d'état contenant des informations contextuelles,
             comme le numéro de page, le nombre total de pages, le style
             pointé, les enchaînements et la taille de l'objet graphique.

          Aide

          DECwrite comprend une aide en ligne contextuelle sur la plupart
          des options. Cette aide explique en détail comment utiliser les
          fonctionnalités de DECwrite. En outre, un document de présenta-
          tion peut être ouvert et consulté à tout moment : ce document
          présente les concepts de base du produit.

                                          2

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01



          Traitement de texte

          DECwrite comprend un traitement de texte complet incluant d'une
          part des fonctionnalités de base (sélectionner, couper, copier,
          coller, défaire, refaire et déplacement) et d'autre part des
          fonctions plus sophistiquées de recherche et de remplacement de
          chaînes de caractères, y compris les caractères spéciaux comme
          les retours paragraphes, les tabulations et les espaces.

          Les fonctionnalités de biffage, de barres et de pages de révi-
          sion font de DECwrite une application parfaitement adaptée aux
          services de documentation et d'édition.

          DECwrite comprend les routines de césure Houghton Mifflin et un
          dictionnaire français basé sur le Larousse. DECwrite permet à
          l'utilisateur de créer des dictionnaires d'exceptions pour les
          mots qui n'apparaissent pas dans le dictionnaire principal. Les
          dictionnaires d'exceptions peuvent être stockés soit pour un
          utilisateur, soit mis à la disposition d'un groupe de travail.
          La césure peut être définie à l'aide de traits de césure.

          DECwrite est capable de couper les mots en suivant les spé-
          cifications de plusieurs langues. Par exemple, le français et
          l'allemand peuvent être utilisés dans le même document, si les
          routines correspondantes ont été installées. Les langues accep-
          tées sont : néerlandais, anglais américian, anglais britannique,
          français, espagnol, italien, allemand, suédois, norvégien, por-
          tugais, finnois et danois.

          DECwrite propose d'autre part la vérification et la correction
          de l'orthographe. Par exemple, dans le cas d'un document écrit
          en allemand et en français, la vérification et la correction
          pourront s'effectuer dans les deux langues, si les dictionnaires
          correspondants ont été installés. Des dictionnaires optionnels
          sont disponibles (se reporter au Supplément à la Description de
          Produit Logiciel).

          En outre, un thésaurus est disponible, comprenant un dictio-
          nnaire d'homonymes et de synonymes pour l'aide à la rédaction
          (anglais américain seulement).

                                          3

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01



          Un choix de claviers d'édition est proposé : WPS-PLUS, EDT,
          EVE, EMACS, WORD, WORDPERFECT et, bien entendu, DECwrite. Les
          utilisateurs peuvent ainsi retrouver retrouver les touches de
          fonction auxquelles ils sont habitués (par exemple, pour WPS-
          PLUS, les fonctions PF1).

          Liens dynamiques

          Les liens dynamiques (LiveLink) permettent d'établir des liens
          entre un document DECwrite et des données en provenance d'autres
          applications. Ces données deviennent partie intégrante du docu-
          ment DECwrite mais peuvent être mises à jour automatiquement ou
          par décision de l'utilisateur (mise à jour ou destruction).

          DECwrite peut établir un lien à des données à partir du mo-
          ment où ces dernières sont accessibles sur le réseau et que
          l'utilisateur possède les privilèges nécessaires. Les liens
          peuvent être spécifiés sur plusieurs types d'adresse : avec le
          document, dans une bibliothèque personnelle, dans une biblio-
          thèque réseau ou encore dans une bibliothèque système. Le type
          d'adresse indique à DECwrite l'emplacement du fichier de données
          qui doit être relié et la composition du document en cas d'envoi
          par la messagerie.

          Voici la liste des applications pouvant bénéficier des liens
          dynamiques :

          o  DECdecision (logiciel en option, se reporter au Supplément à
             la Description de Produit Logiciel),

          o  DECview3D (voir le Supplément à la Description de Produit
             Logiciel)

          o  Dessin, compris dans DECwindows,

          o  DECchart (intégré à DECwrite et DECdecision)

          o  Éditeur d'équations DECwrite (intégré à DECwrite).


                                          4

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01


          Liens avec DECdecision

          DECdecision est une application d'aide à la décision installable
          sur les stations de travail VMS, tournant sous DECwindows et
          comprenant les quatre modules logiciels suivants :

          o  ACCESS, base de données et tableur,

          o  CALC, logiciel de calcul de données,

          o  CHART, grapheur,

          o  BUILDER, éditeur de macros.

          DECwrite peut établir des liens dynamiques avec ces quatre
          modules pour créer et inclure dans un document des tableaux,
          des graphes et du texte.

          Autres types de lien

          Il est également possible d'établir des liens avec d'autres
          documents DECwrite, avec des fichiers graphiques créés sous
          DECwindows Dessin, des illustrations sous format DDIF et des
          illustrations au format Encapsulated PostScript.

          Convertisseurs

          DECwrite bénéficie de l'architecture des convertisseurs CDA
          pour l'échange d'informations avec d'autres applications. Cette
          architecture permet de convertir un grand nombre de formats vers
          le format DDIF, (format de stockage et d'échange DIGITAL), qui
          est également le format DECwrite.

          DECwrite comprend par ailleurs un convertisseur entrée-sortie
          pour le format DX, qui permet aux utilisateurs de WPS-PLUS
          d'exporter leurs fichiers vers DECwrite et inversement. D'autre
          part, un convertisseur ASCII permet l'importation de texte ASCII
          dans DECwrite.

          Autres formats de données acceptés par DECchart : WK1, DIF,
          CALC$GRD et ASCII Tabulaire.

                                          5

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01



          D'autres convertisseurs sont disponibles dans la bibliothèque
          CDA/VMS (se reporter au Supplément à la Description de Produit
          Logiciel).

          Format Émulivre - Bookreader

          DECwrite permet de produire un fichier au format Émulivre, qui
          peut être visualisé à l'écran dans une fenêtre de l'application
          Émulivre de DECwindows. Une feuille de style spécifique est
          fournie à cet effet.

          Les styles

          DECwrite permet la création de styles pour les types d'élément
          suivants :

          o  paragraphes,

          o  titres,

          o  listes,

          o  notes,

          o  table des matières,

          o  index.

          L'utilisateur peut entièrement contrôler la mise en forme du
          document grâce aux styles. En modifiant les attributs des élé-
          ments de texte, d'autres éléments de texte peuvent être créés,
          comme des sous-titres.

          DECwrite propose des styles prédéfinis contenus dans des
          feuilles de style. L'utilisateur peut les utiliser tels quels,
          les modifier ou encore en créer de nouveaux. Les styles peu-
          vent être utilisés dans tous les documents, grâce aux liens
          entre documents. Ils peuvent donc être partagés entre plusieurs
          utilisateurs.

                                          6

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01



          Cette méthode d'application des styles permet de séparer le
          contenu du document des styles de mise en page. L'utilisateur
          contrôle la présentation de son document. Les styles font partie
          d'une feuille de style dont les attributs (corps, caractère,
          interlignage, modes de justification, etc.) sont modifiables à
          volonté.

          L'application d'une feuille de style différente modifie im-
          médiatement l'apparence des éléments. Les styles peuvent être
          renommés. Par exemple, il est possible de transformer tous les
          titres principaux en sous-titres. La modification des styles
          peut se faire globalement, ce qui est particulièrement utile
          pour les documents de grande taille.

          Lorsqu'il s'agit de modifier certains attributs, comme de mettre
          un mot en gras, l'utilisateur a le choix entre la touche cor-
          respondante (< F6 > ), le menu Typographie ou encore la boîte
          de dialogue Attributs typographiques qui contient différents
          paramètres (caractère, corps, inclinaison, etc.). Ces options
          sont particulièrement utiles pour des modifications de détail,
          par opposition aux modifications générales effectuées au niveau
          des styles.

          Mise en page et numérotation

          DECwrite comprend de nombreuses fonctions de mise en page pour
          la présentation du texte et des pages (se reporter au paragraphe
          Les styles). Les pages sont définies dans les styles Page. Ces
          styles peuvent déterminer une présentation en recto-verso ou en
          pages simples. Il est possible de créer un nombre quasi-illimité
          de styles Page.

          Les éléments répétitifs peuvent être définis dans des styles
          Titre courant, comme les logos et le foliotage : ce type
          d'élément apparaîtra ainsi sur toutes les pages du document.

          Il existe deux façons de créer des styles :

          1. Par le recours aux boîtes de dialogue correspondantes.

                                          7

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01



          2. Par la définition des attributs, directement sur la page
             concernée.

          DECwrite établit un enchaînement entre les blocs-texte et entre
          les pages. Il est par ailleurs possible d'interdire un enchaîne-
          ment, par exemple dans le cas d'une mise en page de journal.

          Fonctions de mise en page

          o  numérotation automatique des pages (foliotage),

          o  titres courants en haut et bas de page, pouvant contenir du
             texte et des graphiques,

          o  jusqu'à cent colonnes par page, possibilité de mélanger
             des colonnes de tailles différentes dans la même page, par
             exemple deux colonnes en haut de page et trois colonnes en
             bas de page,

          o  césure automatique,

          o  alignement des lignes (justifiées, centrées, alignées à
             gauche ou alignées à droite),

          o  justification verticale,

          o  élimination des lignes creuses («veuves et orphelines»),

          o  interlettrage contrôlé par l'utilisateur,

          o  choix de corps compris entre 2 et 300 points par des pas de
             0,01 point,

          o  jeu de caractère ISO-Latin 1,

          o  ajout possible de polices de caractères,

          o  définition de macros utilisateur,

          o  création automatique de listes et de sous-listes avec in-
             crémentation automatique de la numérotation (numérique,
             alphabétique ou caractères non-alphabétiques) et retraits
             définissables,

                                          8

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01



          o  numérotation automatique des divisions du document : sec-
             tions, chapitres, titres, paragraphes, listes, sous- listes,
             notes de bas de page, notes de fin de document et annexes,

          o  références croisées,

          o  incrémentation des références numériques pour les notes de
             bas de page, en exposant par défaut,

          o  notes de marge,

          o  biffage, barres et pages de révision,

          o  correcteur d'orthographe, dictionnaire d'homonymes (anglais
             américain uniquement) et thésaurus (anglais américain unique-
             ment),

          o  génération automatique de tables des matières et d'index
             (quatre niveaux d'entrées possibles),

          o  tabulations à gauche, à droite, au centre et décimales,

          o  éditeur d'équations,

          o  liens dynamiques avec applications coopératives,

          o  possibilité de combiner les pages à la française (verticales)
             et à l'italienne (à l'horizontale) dans un même document.

          Lien entre documents

          L'option Lien à un document permet d'établir un lien entre
          différents fichiers afin de construire un document fédérateur.
          De cette manière, les chapitres et les pages sont numérotés
          séquentiellement, la table des matières et l'index ne sont
          générés qu'une fois pour le document tout entier. Cette option
          permet de travailler à plusieurs, chacun traitant d'une partie
          du document, tout en gardant une structure commune.


                                          9

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01


          Éditeur graphique

          DECwrite comprend un éditeur graphique comprenant les primitives
          de dessin suivantes : droite, carré, rectangle, cercle, ellipse,
          arc, polygone et ligne brisée. Les objets résultants peuvent
          être remplis par des motifs, leurs contours peuvent être conti-
          nus, à points, à tirets ou selon un motif. L'épaisseur du trait
          est variable. Un objet de tracé libre est également disponible.

          Création de flèches pouvant prendre les attributs suivants
          : pleine, creuse, simple, double et sens opposé. Du texte
          graphique peut être placé près des flèches pour identifier les
          différentes parties d'un dessin.

          Tous les objets graphiques, y compris le texte graphique,
          peuvent subir des modifications d'échelle soit directement
          à l'écran à l'aide de la souris, soit par l'intermédiaire
          de valeurs entrées dans des boîtes de dialogue. Autres fonc-
          tions disponibles : alignement, duplication et agencement dans
          l'espace. Ces fonctions facilitent la création de diagrammes, de
          schémas, d'organigrammes, etc.

          Les graphiques peuvent être placés à n'importe quel endroit
          du document, y compris dans les titres courants. Les réserves
          permettent de contenir les graphiques en les rendant solidaires
          d'une page, d'une ligne, d'une colonne et même d'une marge.

          DECchart

          DECchart est facile d'apprentissage et d'emploi. Il permet de
          créer des graphes de qualité professionnelle destinés à être
          inclus dans DECwrite. Il suffit d'entrer les valeurs désirées
          et de spécifier le type de représentation voulu : le graphe est
          généré automatiquement.

          Fonctionnalités

          o  neuf styles de graphe disponibles : barres, colonnes,
             courbes, camembert, aires, nuages de points, extrema, his-
             togrammes, graphes composés ;

          o  45 variations de graphes à partir des neuf de base ;

                                         10

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01



          o  possibilité de modifier les styles de base ;

          o  importation de données en provenance de : Lotus 1-2-3[R],
             DECalc et DECalc-Plus, DECgraph, DIF, fichiers ASCII et
             données de DECdecision ;

          o  feuille de calcul intuitive pour l'entrée de données, leur
             modification et leur manipulation (couper, copier, coller) ;

          o  génération automatique de tendances pour les graphes en
             nuages de points ;

          o  annotation des graphes, option superposition : texte,
             droites, boîtes et flèches, pour une meilleure présentation
             du graphe (personnalisation) ;

          o  spécification de couleur pour les axes, les lignes d'assise,
             les cadres, les grilles, les légendes, les graduations, les
             remplissages des barres et des colonnes et les objets en
             superposition ;

          o  modification des attributs graphiques : axes, lignes
             d'assise, valeurs, cadres, grilles, légendes, graduations,
             ombres, espacement entre les barres et superposition des
             barres ;

          o  modification des attributs typographiques : corps, caractère,
             graisse et inclinaison ;

          o  opérations sur fichiers : enregistrement séparé ou commun des
             données, du graphe, des superpositions et de la sélection des
             couleurs ;

          o  sélection de motifs de remplissage pour les barres, les
             colonnes et les droites, les graduations et les attributs ;

          o  préférences utilisateur (unités de mesure, taille des
             fenêtres, etc.) ;

          o  déplacement et modification d'échelle sur les objets.

                                         11

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01



          Images et formats graphiques

          DECwrite peut établir un lien soit avec des images numérisées
          à l'aide de l'application de numérisation DECimage Scan et du
          numériseur MD-300, soit avec des images sous format TIFF via
          un convertisseur en option (se reporter au Supplément à la
          Description de Produit Logiciel).

          Les illustrations créées sous DECwindows Dessin peuvent être
          également incluses par lien. Une fois incorporées dans un docu-
          ment DECwrite, ces illustrations peuvent être annotées et subir
          des modifications d'échelle.

          Les fichiers au format Encapsulated PostScript peuvent être
          inclus dans DECwrite par lien. Ce type d'illustration peut être
          affiché à l'écran grâce à l'extension Display PostScript. Se
          reporter au Supplément à la Description de Produit Logiciel pour
          plus de détails sur les convertisseurs CDA.

          Les feuilles de style

          DECwrite comprend quatorze feuilles de style par défaut : Exem-
          ple, Lettre, Manuel, Manuel-Emulivre, Mémo, Mil Spec, Journal,
          Liste de prix, Rapport, Transparent à la française, Transparent
          à l'italienne, Transparent technique, Revue technique et An-
          nuaire. Ces feuilles de style peuvent être appliquées sur les
          documents et modifiées par l'utilisateur si besoin est.

          Impression de haute qualité

          Les imprimantes DIGITAL suivantes permettent une sortie de haute
          qualité : ScriptPrinter (LN03R), PrintServer 20, PrintServer 40
          et PrintServer 40 Plus. D'autre part, les fichiers d'impression
          PostScript peuvent servir à la photo-composition de qualité
          professionnelle.

          DECchart peut également imprimer sur ces imprimantes.

          MATÉRIEL NÉCESSAIRE

          Configurations VAX, MicroVAX, VAXstation ou VAXserver. Se re-
          porter au Supplément à la Description de Produit Logiciel (SSA
          25.R9.01-A).

                                         12

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01



          Affichage

          DECwrite fonctionne sur ces configurations mais a besoin pour
          l'affichage soit d'une station de travail, soit d'une VT1200**,
          soit d'un PC équipé d'un microprocesseur Intel[R] 80286 ou 80386
          et de PC DECwindows.

          ** Performances réduites.

          LOGICIELS NÉCESSAIRES*

          Système d'exploitation VMS et modules VMS DECwindows néces-
          saires.

          *  Se reporter au Supplément à la Description de Produit Logi-
             ciel (SSA 25.R9.01-A) en ce qui concerne les matériels
             disponibles et les logiciels prérequis et optionnels.

          RÉFÉRENCES DE COMMANDES

          Licences d'utilisation du logiciel : QL-VVFP9-PB

          Supports magnétiques : QA-VVFPA-H*

          Documentation : QA-VVFPA-GZ

          Services : QT-VVFP*-**

          *  Indique des éléments variables. Pour plus d'information sur
             les licences, les services et les supports, veuillez vous
             reporter à la liste de prix ou prendre contact avec votre
             agence commerciale DIGITAL.

          LICENCES LOGICIEL

          DECwrite est fourni selon les règles et les conditions stan-
          dard de DIGITAL. Pour plus d'informations à ce sujet, veuillez
          prendre contact avec votre ingénieur commercial DIGITAL.

          License Management Facility

          License Management Facility VMS s'applique à DECwrite.

                                         13

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01



          Les licences sont accordées sur la base utilisateur/activité.

          Pour plus d'informations sur la License Management Facility,
          reportez-vous à la Description de Produit Logiciel de VMS (DPL
          25.01.xx) ou la documentation License Management Facility com-
          prise dans le jeu de documentation VMS.

          Pour plus d'informations sur les termes et les conditions
          d'obtention des licences DIGITAL, veuillez prendre contact avec
          votre ingénieur commercial DIGITAL.

          SERVICES

          Plusieurs types de support après-vente sont disponibles. Pour
          plus d'informations, veuillez prendre contact avec votre in-
          génieur commercial DIGITAL.

          GARANTIE

          L'achat d'une licence implique la garantie logicielle fournie
          par DIGITAL aux conditions générales de vente.

          *  Usage Alert, Electronic Thesaurus, International Hyphenators,
             et International CorrectSpell sous licence de Houghton Mif-
             flin Company. Copyright 1985, 1987, 1988 by Houghton Mifflin.
             Allemagne 1985, 1987 by Langenscheidt K.G. France en col-
             laboration avec Librairie Larousse. Italien 1988 by Nicola
             Zanichelli. Tous droits réservés. U.S. Pat. Nos. 4,580,241,
             4,724,523 et 4,771,401. Canadian Pat. No. 1,203,916. The-
             saurus U.S. Pat. No. 4,724,523. L'anglais est basé sur The
             American Heritage Dictionary. Thésaurus basé sur Roget's
             II Thesaurus. Toute copie ou désassemblage des programmes
             interdits.

          [R]  Lotus 1-2-3 est une marque déposée par la société Lotus
               Development Corporation.



                                         14

 


          DECwrite/Français pour VMS, Version 1.1             SPD 25.R9.01




          [R]  PostScript est une marque déposée par la société Adobe
               Systems, Inc.

          [R]  Microsoft est une marque déposée par la société Microsoft
               Corporation.

          [R]  MS-DOS est une marque déposée par la société Microsoft
               Corporation.

          [TM] Display PostScript est une marque déposée par la société
               Adobe Systems, Inc.

          [TM] Intel est une marque déposée par la société Intel Corpora-
               tion.

          [TM] WordPerfect est une marque déposée par la société WordPer-
               fect Corporation.

          [TM] HPGL est une marque déposée par la société Hewlett-Packard
               Corporation.

          [TM] Le logo DIGITAL, CDA, DECimage Scan, DECwrite, DEC-
               chart, DECdecision, DECwindows, DDIF, DX, EVE, EDT,
               LiveLink, LVP16, MicroVAX, VAX, VMS, VAXstation, VAXserver,
               PrintServer 20, PrintServer 40, PrintServer 40 Plus, LN03
               et WPS-PLUS sont des marques déposées par Digital Equipment
               Corporation.











                                         15
