 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          NOME DEL PRODOTTO:  DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0        
          SPD 34.49.00

          1  DESCRIZIONE

          DECpresent è un'applicazione che permette all'utente di elabo-
          rare in modo agevole e senza inutili perdite di tempo i supporti
          desiderati per la propria presentazione. Grazie alle sue fun-
          zionalità, DECpresent automatizza ed accelera il processo di
          elaborazione ed esposizione di una relazione utilizzando lucidi,
          diapositive da 35mm o lo schermo della stazione di lavoro.

          Il contenuto della presentazione destinato ad essere proiettato
          può quindi comprendere testo, illustrazioni, immagini, grafici e
          tabelle.

          Funzionalità

          Generalità

          DECpresent contiene vari tipi di editor (tabelle, testo, il-
          lustrazioni e immagini a colori) e una funzione Schema per
          organizzare le idee. Per poter illustrare i dati con grafici,
          utilizzare il programma DECchart fornito insieme al software.
          DECpresent è un'applicazione che supporta il colore.

          DECpresent offre un'ampia serie di funzioni avanzate per la
          redazione della presentazione. La finestra Rassegna, ad esempio,
          permette all'utente di visualizzare tutti i lucidi in formato
          ridotto facilitandone quindi le procedure di elaborazione, quali
          la copia, la cancellazione, l'ordinamento, ecc. La funzione
          Annotazioni, invece, consente all'utente di apporre appunti
          personali in calce ai propri lucidi.

                                       DIGITAL               Febbraio 1991

                                                               AE-PFRZA-TE

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          Per completare la presentazione con disegni, grafici o altri
          tipi di illustrazioni, l'utente può consultare la Galleria
          d'arte di DECpresent visualizzando in un primo tempo l'immagine
          o la figura desiderata e poi selezionarla per includerla nella
          presentazione.

          Esiste una funzione particolare chiamata Serie lucidi che per-
          mette all'utente di proiettare i lucidi sullo schermo della pro-
          pria stazione di lavoro utilizzandola quindi come un proiettore
          o una lavagna luminosa.

          DECpresent comprende un editor di equazioni (Equation) per le
          presentazioni tecniche e scientifiche.

          DECpresent è attivo sotto VMS DECwindows e utilizza un'interfaccia
          grafica di tipo WYSIWYG (What-You-See-Is-What-You-Get), vale a
          dire un'interfaccia che permette di visualizzare il documento
          sullo schermo così come verrà stampato.

          DECpresent è stato concepito nel rispetto dello stile DECwindows
          e del formato delle applicazioni DECwindows.

          Essendo compatibile con la Compound Document Architecture (CDA)
          di Digital, DECpresent usufruisce dell'architettura CDA conver-
          ter e del supporto del sistema.

          Interfaccia utente

          DECpresent visualizza le varie funzioni grazie ad un'interfaccia
          grafica consistente in una serie di semplici menu a tendina ed
          icone. Attraverso i menu a tendina, i sottomenu, gli equivalenti
          dalla tastiera, e le finestre di dialogo si accede a tutte le
          funzioni necessarie per lavorare in DECpresent. Nei menu si tro-
          veranno riportati, accanto alle varie opzioni, i corrispondenti
          equivalenti dalla tastiera.

          Inoltre DECpresent comporta dei menu a finestra interattivi.

          L'interfaccia utente presenta ulteriori caratteristiche:

          o  Barre di scorrimento verticale e orizzontale

                                          2

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          o  Righelli con tacche e griglie per un agevole posizionamento
             di blocchi di testo e oggetti

          o  Icone per selezionare le funzioni grafiche e le applicazioni
             come DECpresent Paint o DECchart

          o  Ingrandimento, Riduzione

          o  Finestre di visualizzazione dello stato, contenenti informa-
             zioni quali il numero del lucido corrente, il numero totale
             di lucidi, il modello corrente e le dimensioni degli oggetti
             grafici.

          Menu Guida

          All'interno del menu a tendina Guida, DECpresent presenta una
          serie di "Lezioni" in linea corredate da illustrazioni incen-
          trate ognuna sulle funzioni maggiormente utilizzate.

          Guida

          Per molte funzioni, DECpresent comporta una Guida interattiva
          che rimanda alla pagina del Modulo Guida contenente informazioni
          più particolareggiate sulla funzione corrente.

          La finestra Schema

          La finestra Schema di DECpresent è una funzione molto utile
          per creare velocemente una presentazione. In tale finestra
          ogni lucido della presentazione è identificato da un numero
          il cui testo rappresenta la voce di primo livello che, nella
          finestra Lucido, corrisponde al titolo. Il testo viene inserito
          o cancellato ai vari livelli dello schema e può essere spostato
          e portato ad un livello superiore o inferiore. Nella finestra
          Schema si possono utilizzare le funzioni Restringi e Espandi per
          nascondere o visualizzare tutti gli elementi.


                                          3

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00


          Editor di testo

          DECpresent comporta un editor completo di elaborazione testi
          con le funzioni tipiche quali selezione, copia, reinserimento,
          annullamento o ripetizione dell'operazione e navigazione. Esso
          inoltre presenta funzioni avanzate di ricerca e sostituzione
          estese ai caratteri speciali, ai ritorni carrello e agli spazi
          bianchi.

          DECpresent emula vari tipi di tastiere come quelle per EVE, EDT,
          EMACS, MS-Word, Wordperfect o per WPS-PLUS con il relativo tasto
          PF1 nonché una tastiera specifica per DECpresent.

          DECpresent supporta sillabazione multilingue. Ad esempio, in uno
          stesso documento, si possono utilizzare sia il francese che il
          tedesco. La sillabazione viene supportata nelle seguenti lingue:
          olandese, inglese (americano e britannico), francese, spagnolo,
          italiano, tedesco, svedese, norvegese, portoghese, finlandese e
          danese.

          Con DECpresent l'utente può creare un dizionario personale delle
          eccezioni contenente tutte le parole che non appaiono in un
          dizionario standard. Questi dizionari personali possono essere
          usati localmente o condivisi all'interno di un gruppo di lavoro
          DECpresent. Inoltre, è possibile controllare la sillabazione
          tramite l'inserimento di trattini discrezionali. Controllo
          linguistico

          DECpresent comporta funzioni di sillabazione Houghton Mifflin.
          Il lessico americano è basato sull'American Heritage Dictionary
          ed è presente solo nella versione americana.

          DECpresent consente all'utente di eseguire la verifica e la
          correzione ortografica in più lingue contemporaneamente. Ad
          esempio, quando in un documento è scritto sia in francese che
          in tedesco, la verifica ortografica avrà luogo in entrambe le
          lingue, a condizione che i dizionari opzionali vengano aggiunti
          al sistema. Sono infatti disponibili dizionari opzionali. Per
          ulteriori informazioni, consultare il System Support Addendum
          (SSA 34.49.00-x).

                                          4

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          L'utente può inoltre verificare e correggere l'uso della lin-
          gua ed accedere ad un dizionario elettronico dei sinonimi per
          l'inglese americano.

          LiveLink

          DECpresent comporta una funzione Link che permette all'utente di
          effettuare dei link con i dati delle applicazioni supportate.
          Con DECpresent i dati che sono oggetto di un link diventano
          parte della presentazione DECpresent e possono essere automa-
          ticamente aggiornati nel corso delle successive elaborazioni
          della presentazione. L'utente può anche scegliere di effettuare
          l'aggiornamento volta per volta. I link con applicazioni possono
          essere modificati o cancellati in qualsiasi momento.

          Le applicazioni che possono essere oggetto di un Link in DECpre-
          sent sono:

          o  DECview 3D per visualizzare dati CAD e convertire in formato
             DDIF in caso di Link in DECpresent. DECview 3D è un programma
             addizionale. Riportarsi al System Support Addendum (SSA
             34.49.00-x).

          o  DECdecision e i suoi componenti. DECdecision è un programma
             addizionale. Riportarsi al System Support Addendum (SSA
             34.49.00-x).

          o  DECwrite. DECwrite è un programma addizionale. Riportarsi al
             System Support Addendum (SSA 34.49.00-x).

          o  Editor di equazioni DECpresent (incluso in DECpresent).

          o  DECchart (incluso in DECpresent).

          o  DECpresent Paint (incluso in DECpresent).




                                          5

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          Link con dati

          L'utente può effettuare un link con altre presentazioni DEC-
          present, con file creati con DECwindows Paint, con figure e
          immagini in formato DDIF o con file in formato finale quali file
          encapsulated PostScript[R] (EPSF). Galleria d'arte e illustra-
          zioni

          DECpresent comporta la funzione Galleria d'arte destinata a
          facilitare la gestione delle illustrazioni suddividendole per
          argomenti. Le illustrazioni vengono poi visualizzate in modo da
          facilitarne la selezione. L'utente sceglie prima la collezione
          contenente l'illustrazione desiderata poi, dopo averla indi-
          viduata, la seleziona per portarla dalla Galleria nel lucido.
          L'utente può anche aggiungere collezioni private oltre a quelle
          fornite con DECpresent.

          DECpresent viene fornito con una serie di collezioni di immagini
          in formato DDIF. È possibile aggiungere delle illustrazioni EPS
          alle varie collezioni esistenti. Le illustrazioni DDIF possono
          essere modificate utilizzando il menu Grafica. Le illustrazioni
          EPS, invece, possono essere ridimensionate e riposizionate ma
          non modificate.

          Supporto Display PostScript

          DECpresent for VMS supporta la visualizzazione di file EPS nelle
          presentazioni e all'interno della Galleria d'arte.

          Convertitori

          La libreria di convertitori CDA fa parte del pacchetto DECpre-
          sent.

          DECpresent utilizza la CDA per trasportare dati fra applicazioni
          diverse. Tale architettura permette di convertire vari tipi di
          formati in formato DDIF (Digital Document Interchange Format),
          il formato standard dei file DECpresent.

                                          6

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          La libreria di convertitori CDA per la serie di documenti VMS
          può essere acquistata separatamente (QL-VZAAA-GZ). Riportarsi al
          System Support Addendum (SSA 34.49.00-x).

          Stili di presentazione e Modelli

          Uno stile di presentazione è un insieme di modelli aventi tutti
          la stessa struttura di fondo in materia di definizione del
          lucido e presenza di illustrazioni. Grazie allo stile e ai
          relativi modelli la definizione della pagina e quindi l'aspetto
          finale della presentazione, diventa un'operazione estremamente
          semplice ed efficace. Gli attributi presi in considerazione sono
          il font, il colore, la definizione della pagina, lo sfondo e gli
          elementi grafici quali i logotipi.

          Un Modello è una struttura predefinita che può essere compilata
          velocemente per creare un lucido. Un modello può contenere un
          qualsiasi tipo di illustrazione, comprese linee, rettangoli e
          tabelle.

          Per cambiare l'aspetto di un lucido, basta applicare un modello
          diverso. L'utente può ad esempio includere una presentazione in
          un'altra con uno stile e colori diversi e applicare i modelli di
          quest'ultima ai lucidi provenienti dalla presentazione inclusa.

          DECpresent crea automaticamente un lucido di continuazione se il
          testo introdotto oltrepassa i limiti del lucido.

          Editor grafico (Menu Grafica)

          DECpresent include un editor grafico orientato ad oggetti conte-
          nente i seguenti oggetti: linea, quadrato, rettangolo, cerchio,
          ellisse, arco, pennellata, poligono e spezzate. Gli oggetti po-
          ssono essere riempiti con reticoli o ombreggiati: i contorni
          possono essere a tratto pieno, punteggiato, o punto-linea. Gli
          oggetti possono essere disegnati utilizzando diversi spessori di
          tratto. È anche fornito uno strumento a mano libera.

          Si possono creare blocchi per grafici per contenere eventuali
          illustrazioni.

                                          7

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          È possibile inserire degli oggetti rappresentanti frecce piene,
          aperte, doppie o singole nelle illustrazioni o sopra le imma-
          gini. Inoltre si possono posizionare stringhe di testo vicino
          alle frecce per identificare le parti del disegno.

          Tutti gli oggetti grafici, comprese le stringhe di testo, po-
          ssono essere dimensionati e scalati visivamente, in percentuale
          o in base alle dimensioni esatte. L'allineamento, la duplica-
          zione e la distribuzione nello spazio permettono di creare con
          facilità diagrammi, schemi, diagrammi di flusso e così via.

          Le illustrazioni possono essere posizionate in un qualsiasi
          punto del documento, anche al di sopra e al di sotto del testo o
          in intestazioni e note a piè di pagina. Possono essere inserite
          in blocchi per grafici che è possibile legare a riferimenti nel
          testo o in un punto qualsiasi della pagina, incluso il margine.

          Editor di tabelle

          L'editor di tabelle serve a creare semplici tabelle di testo.
          Per formattare in modo semplice ed efficace il testo e le illu-
          strazioni, vengono utilizzate le finestre di dialogo relative.

















                                          8

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          È possibile modificare il colore o il reticolo dello sfondo
          della cella per far risaltare maggiormente il testo. Si possono
          aggiungere righe e colonne. Gli attributi del testo possono
          essere modificati indipendentemente l'uno dall'altro. È inoltre
          possibile inserire delle illustrazioni in un blocco per grafici
          all'interno di una cella.

          L'editor di tabelle di DECpresent non è un foglio elettronico
          bensì una funzionalità che permette di inserire del testo su
          più righe all'interno di una tabella. Le illustrazioni possono
          essere posizionate in blocchi per grafici all'interno di una
          cella. DECchart

          DECchart fa parte del pacchetto software DECpresent.

          DECchart è un'applicazione facile da utilizzare che consente
          di creare grafici commerciali e professionali per documenti
          composti. All'utente non resta più che specificare i dati che
          desidera includere nel grafico e lo stile da utilizzare; il
          grafico viene generato automaticamente.

          Le caratteristiche di DECchart comprendono:

          o  Nove tipi di grafici predefiniti: a barre, a colonne, line-
             are, a torta, ad area, scatter, hi-lo, istogramma e composto

          o  Fino a 45 variazioni di stili per grafici

          o  Possibilità di modificare gli stili predefiniti e crearne di
             personalizzati

          o  Possibilità di importare dati da: Lotus 1-2-3[R], DECalc e
             DECalc-PLUS, DECgraph, file DIF e ASCII e tabelle da DECdeci-
             sion

          o  Un foglio elettronico per l'inserimento, la modifica e la
             manipolazione dei dati (è possibile effettuare il Togli,
             Metti e la Copia di dati nel foglio elettronico)

          o  Generazione automatica della linea di andamento per grafici
             scatter

                                          9

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          o  Annotazioni grafiche, sovrapposizioni di testo, linee, ret-
             tangoli e frecce da posizionare in un grafico dove richiesto
             per mettere in risalto o personalizzare

          o  Tabella di colori per colorare: assi, riferimenti, cornici,
             griglie, legende, coordinate, tacche, riempimenti di colonne
             e barre, sovrapposizioni

          o  Modifica degli attributi del grafico riguardanti: assi,
             riferimenti, valori dei dati, cornici, griglie, legende,
             coordinate, tacche, ombreggiature, spaziatura tra le barre e
             sovrapposizione delle barre

          o  Modifica degli attributi del testo: dimensione, font, contra-
             sto ed inclinazione

          o  Operazioni su file: salvataggio parziale o globale dei dati,
             dello stile del grafico, delle sovrapposizioni del grafico e
             della selezione dei colori

          o  Reticoli di riempimento, righe, tipi di contrassegno e attri-
             buti selezionabili

          o  Personalizzazione delle preferenze dell'utente

          o  Possibilità di spostare e ridimensionare oggetti di sovrappo-
             sizione

          Paint in DECpresent

          Si tratta di un editor integrato di immagini a colori e/o se-
          condo le diverse tonalità di grigio. È un'applicazione destinata
          all'elaborazione di immagini bitmap attraverso l'uso di una se-
          rie di semplici strumenti per il disegno e la pittura. Opzioni
          di output

          La presentazione sullo schermo

          DECpresent contiene la funzione Serie lucidi che permette
          all'utente di visualizzare la presentazione sullo schemo della
          stazione di lavoro conformemente alle impostazioni da lui
          scelte. Sono disponibili sia la modalità automatica che quella

                                         10

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          manuale. Alcune delle funzionalità di Serie lucidi: passare dal
          lucido precedente a quello successivo, tornare nella finestra
          Lucido, interrompere la proiezione, riprenderla ed avviarla.

          Stampanti della Digital Equipment Corporation

          DECpresent fornisce output di alta qualità tramite stampanti
          Digital PostScript quali ScriptPrinter (LN03R), PrintServer 20,
          PrintServer 40, PrintServer 40 Plus, e per stampa PostScript a
          colori, Colormate PS. Riportarsi al System Support Addendum (SSA
          34.49.00-x).

          Altre stampanti per diapositive

          DECpresent fornisce output PostScript di ottima qualità (bianco
          e nero o a colori). Con DECpresent si possono usare anche film
          recorder (stampanti) che supportano file PostScript versioni
          50.3 o superiori. Per maggiori informazioni, riportarsi al
          System Support Addendum (SSA 34.49.00-x).

          HPGL[TM] Output

          Il convertitore CDA Graphics Hardcopy può essere utilizzato
          per convertire documenti DDIF DECpresent in file formato HPGL.
          Il file così convertito può essere accodato su un dispositivo
          HPGL. Sia la conversione che l'accodamento non sono gestiti da
          DECpresent.

          2  REQUISITI HARDWARE

          VAX, MicroVAX, VAXstation, o VAXserver come specificato nel
          System Support Addendum (SSA 34.49.00-x).







                                         11

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          Unità di visualizzazione:

          DECpresent è attivabile su tutti i processori sopra elencati ma
          richiede una stazione di lavoro VMS, VAX ULTRIX, o RISC ULTRIX,
          un VT1200*, o un Intel 80286*, o 80386* con monitor emulazione
          DECwindows per PC.

          *  Non consigliati se si desiderano prestazioni ottimali. Ripor-
             tarsi al System Support Addendum (SSA 34.49.00-x).

          3  REQUISITI SOFTWARE

          o  Sistema operativo VMS (componenti necessari di VMS DECwin-
             dows)

          Riportarsi al System Support Addendum (SSA 34.49.00-x) per ve-
          rificare la disponibilità del materiale, le versioni desiderate
          del software necessario ed addizionale e per informazioni ri-
          guardanti i componenti di VMSWindows.

          PC DECwindows Display Facility

          L'applicazione PC DECwindows Display Facility riproduce su
          un PC in ambiente MS-DOS[R] la visualizzazione di un server
          X tramite il protocollo standard X Window System, Versione
          11 (X11). Quando DECpresent gira su un sistema remoto VMS via
          DECnet, può essere visualizzato su un PC e ricevere gli input
          dalla tastiera. L'applicazione PC DECwindows è supportata solo
          su computer con processori Intel 80286 e 80386. Riportarsi al
          Software Product Description e al System Support Addendum (SPD
          55.07.08/SSA 55.07.08-x) di DECnet PCSA Client per DOS, Versione
          3.0 per maggiori informazioni sui requisiti hardware e software.







                                         12

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          4  INFORMAZIONI SULLE ORDINAZIONI

          Licenze Software: QL-YHEU9-PB
          Supporto Software: QA-YHEUA-H*
          Documentazione Software: QA-YHEUA-GZ
          Servizi addizionali: QT-YHUA*-**

          *  Indica i campi variabili. Per maggiori informazioni su li-
             cenze, servizi e supporti disponibili consultare l'apposito
             listino.

          5  LICENZE SOFTWARE

          Questo prodotto è fornito secondo le norme generali espresse
          nelle "Condizioni di fornitura di prodotti" DIGITAL. Per ul-
          teriori informazioni sulle licenze Digital, contattare la sede
          DIGITAL più vicina.

          6  SUPPORTO PER LICENSE MANAGEMENT FACILITY SUPPORT

          Questo prodotto supporta il VMS License Management Facility.

          Le unità di licenza per questo prodotto sono distribuite sulla
          base dell'attività utente.

          Per maggiori informazioni sul License Management Facility, con-
          sultare il paragrafo sul sistema operativo VMS nel Software
          Product Description (SPD 25.01.xx) o il manuale License Ma-
          nagement Facility nella documentazione sul sistema operativo
          VMS.

          Per ulteriori informazioni sulle licenze DIGITAL, contattare la
          sede DIGITAL più vicina.






                                         13

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00



          7  SERVIZI ADDIZIONALI

          Sono disponibili numerosi servizi addizionali. Per ulteriori
          informazioni, contattare la sede DIGITAL più vicina.

          8  GARANZIA SOFTWARE

          Questo prodotto software è corredato da una garanzia tramite
          l'acquisto di una licenza d'uso del prodotto nei termini indi-
          cati nell'Appendice Garanzia Software del presente SPD.

          International Hyphenators e International CorrectSpell forniti
          dalla Houghton Mifflin Company. Copyright (c) 1985, 1987, 1988
          di Houghton Mifflin. Tedesco (c) 1985, 1987 di Langenscheidt
          K.G. Francese in collaborazione con Larousse. Italiano (c) 1988
          di Nicola Zanichelli. Tutti i diritti riservati. Numeri di au-
          torizzazione americana 4.580.241, 4.724.523 e 4.771.401. Numero
          di autorizzazione canadese 1,203,916. Numero di autorizzazione
          americana 4.724.523. Inglese basato su The AMERICAN HERITAGE
          DICTIONARY. La riproduzione e il dissemblaggio di programmi o
          algoritmi sono proibiti.

          Le illustrazioni Arts and Letters[R] sono concesse in licenza
          alla Digital Equipment Corporation, Maynard, Massachusetts.
          Copyright (c) Computer Support Corporation 1985-1990. Tutti i
          diritti riservati.

          [R]  Arts and Letters è un marchio registrato della Computer
               Support Corporation.

          [R]  Intel è un marchio registrato della Intel Corporation.

          [R]  Lotus 1-2-3 è un marchio registrato della Lotus Development
               Corporation.

          [R]  MS-DOS è un marchio registrato della Microsoft Corporation.



                                         14

 


          DECpresent/ITALIANO for VMS, Versione 1.0           SPD 34.49.00




          [R]  PostScript è un marchio registrato della Adobe Systems,
               Inc.

          [TM] HPGL è un marchio registrato della Hewlett-Packard Corpora-
               tion.

          [TM] I logo DIGITAL, CDA, GOLD KEY, DECpresent, DECwrite,
               DECdecision, DECalc, DECalc-PLUS, DECgraph, DECwindows,
               LiveLink, LN03, LVP16, PrintServer, VAX, MicroVAX, VAXsta-
               tion, VAXserver e VMS sono marchi registrati della Digital
               Equipment Corporation.



























                                         15
