 






          Software
          Product
          Description

          ________________________________________________________________

          PRODUKTNAMN:  DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0        
          SPD 34.53.00

          1  ALLMÄN BESKRIVNING

          DECpresent är ett tillämpningsprogram som gör det möjligt för
          användare att snabbt och enkelt förbereda presentationsmaterial.
          DECpresent erbjuder en hel uppsättning funktioner med vilka
          man snabbt och smidigt kan förbereda och hålla en presentation.
          Användaren kan skapa stordiabilder, 35 mm diabilder eller visa
          presentationen på en arbetsstation.

          Innehållet i en presentation kan bestå av text, grafik, image-
          bilder, diagram och tabeller.

          Funktioner

          Översikt

          DECpresent omfattar en dispositionsfunktion, tabelleditor, tex-
          teditor, grafikeditor och en editor för image-bilder i färg. I
          DECpresent ingår även DECchart för att skapa diagram. DECpresent
          erbjuder fullständig färghantering.

          Med hjälp av de olika funktionerna i DECpresent kan användaren
          på ett effektivt sätt skapa presentationer. I Sorteringsfönstret
          kan användaren granska presentationen som en grupp diabilder
          i förminskad skala, ändra ordningen på diabilderna i presen-
          tationen samt utföra redigering som kopiering, radering etc. I
          Anteckningsfönstret kan användaren göra egna anteckningar och
          skriva ut dem.


                                       DIGITAL               Februari 1991

                                                               AE-PFS1A-TE

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00



          Användaren kan även infoga färdiga illustrationer i presen-
          tationer via DECpresents Bildgalleri. Användaren kan granska
          illustrationerna i förväg och sedan välja vad som ska infogas i
          presentationen.

          Presentationsfunktionen innebär att man kan visa en presentation
          på en arbetsstation.

          DECpresent innehåller även en Ekvationseditor för tekniska och
          vetenskapliga presentationer.

          DECpresent körs under VMS DECwindows och har ett grafiskt gräns-
          snitt av typen WYSIWYG (What-You-See-Is-What-You-Get). WYSIWYG-
          gränssnittet innebär att presentationen kommer att se likadan ut
          på papper som den gör på bildskärmen.

          DECpresent följer DECwindows Style Guide och har samma utform-
          ning som andra DECwindowstillämpningar.

          DECpresent understödjer Digitals Compound Document Architecture
          (CDA) och kan därför utnyttja CDAs konverteringsarkitektur och
          systemstöd.

          Användargränssnitt

          Samtliga funktioner i DECpresent är tillgängliga från det
          grafiska användargränssnittet. Funktionerna representeras av
          lätthanterliga menyalternativ och symboler. Kombinationen av
          rullgardinsmenyer och menyer som öppnas genom att dra åt höger,
          tangentnedtryckningar och dialogrutor gör det enkelt för använ-
          daren att nå alla funktioner i DECpresent. Menyerna visar även
          tangentkommandon för menyalternativen.

          Dessutom innehåller DECpresent ämnesberoende
          snabbmenyer.

          I användargränssnittet ingår även:

          o  vertikala och horisontella rullningslister

          o  linjaler med lägesmarkering och hjälplinjer för att under-
             lätta placering av textblock och objekt

                                          2

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00



          o  symboler för val av funktioner och tillämpningar,
             t ex DECpresent Paint, DECchart

          o  zoomfunktion

          o  informationsrutor som visar information om aktuellt sidnum-
             mer, totalt antal diabilder, aktuell mall och objektstorlek

          Inlärning

          Menyn Inlärning innehåller en lista över hjälpmoduler. Inlär-
          ningsmodulerna erbjuder användaren direkthjälp på skärmen för de
          funktioner och uppgifter som oftast används.

          Hjälp

          DECpresent har en ämnesberoende hjälpfunktion, som ger detalje-
          rad information om hur de olika funktionerna i DECpresent ska
          användas.

          Disposition

          Med hjälp av dispositionsfunktionen i DECpresent kan användaren
          snabbt skapa en presentation. För varje diabild i presentationen
          finns en motsvararande huvudrubrik i dispositionen. Texten i
          huvudrubriken fungerar som diabildsrubrik. Text infogas och tas
          bort från en post i dispositionen. Det går även att flytta, höja
          och sänka poster. En disposition kan även koncentreras eller
          expanderas för att dölja underordnade poster, eller för att visa
          alla poster i Dispositionsfönstret.

          Texteditor

          DECpresent har ett komplett textbehandlingsprogram med bl a
          textmarkering, klipp, kopiera, ångra, återställ och markör-
          förflyttning. I DECpresent ingår även en avancerad sök- och
          ersättfunktion, med möjlighet att söka radmatningstecken, speci-
          altecken och blanksteg.

                                          3

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00



          DECpresent emulerar följande tangentbordsgränssnitt: GULD-
          funktioner i WPS-PLUS, WordPerfect, Microsoft Word, EVE, EDT
          samt EMACS för tekniska användare och DECpresents eget tangent-
          bordsgränssnitt.

          I DECpresent kan avstavning för flera olika språk användas
          i en presentation. Avstavningsrutiner medföljer för följande
          språk: holländska, engelska (amerikansk och brittisk), franska,
          spanska, italienska, tyska, svenska norska, portugisiska, finska
          och danska.

          Användaren kan skapa egna ordlistor för att lagra termer som
          inte ingår i vanliga lexikon. Ordlistorna kan lagras lokalt
          eller globalt inom en arbetsgrupp där DECpresent används. Använ-
          daren kan även avgöra hur orden ska avstavas genom att lägga in
          mjuka bindestreck. Språkhjälp

          I DECpresent ingår Houghton Mifflins stavningskontroll.

          Med hjälp av stavningskontrollen i DECpresent kan användaren
          kontrollera och korrigera stavningen av text skriven på flera
          olika språk. Om en presentation t ex är skriven på franska och
          tyska, kontrolleras orden i respektive språk om systemet har
          kompletterats med ordlistor för dessa båda språk. Ytterligare
          information finns i System Support Addendum (SSA 34.53.00-x).

          Dessutom finns för amerikansk engelska möjlighet att kontrollera
          och korrigera ordval samt tillgång till en synonymordlista.

          LiveLink

          Med funktionen LiveLink (levande länkar) i DECpresent kan använ-
          daren länka data från andra understödda tillämpningar. Data som
          länkas till DECpresent blir del av presentationen och kan upp-
          dateras automatiskt nästa gång presentationen redigeras. Omvänt
          kan användaren avgöra när en uppdatering ska ske. Användaren kan
          när som helst modifiera eller bryta länken till en understödd
          tillämpning.

                                          4

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00



          Tillämpningar som kan länkas till DECpresent är:

          o  DECview 3D för att granska CAD-data och konvertera till DDIF-
             format för länkning till DECpresent. DECview 3D är valfri
             tilläggsprogramvara. Se vidare System Support Addendum (SSA
             34.53.00-x).

          o  DECdecision och dess komponenter. DECdecision är valfri
             tilläggsprogramvara. Se vidare System Support Addendum (SSA
             34.53.00-x).

          o  DECwrite. DECwrite är valfri tilläggsprogramvara. Se vidare
             System Support Addendum (SSA 34.53.00-x).

          o  DECpresent Ekvationseditor (ingår i DECpresent).

          o  DECchart (ingår i DECpresent).

          o  DECpresent Paint (ingår i DECpresent).

          Länkar till data

          Det går också att länka till andra DECpresent-presentationer,
          till DECwindows Paint-filer, till DDIF-bilder och image-bilder,
          eller till data med slutgiltigt format, t ex filer med formatet
          Encapsulated PostScript[R] (EPSF).

          Bildgalleri och illustrationer

          DECpresent har ett Bildgalleri där användaren kan ordna il-
          lustrationer efter olika kategorier. Bildgalleriet visar en
          bild av illustrationen, vilket gör det lättare att välja rätt
          illustration. Användaren väljer först den kategori vars illust-
          rationer ska visas och kan sedan markera, klippa och klistra
          illustrationer till en diabild. Användaren kan även skapa egna
          gallerikategorier, förutom de som ingår i DECpresent.

          I DECpresent ingår en samling galleribilder i DDIF-format. EPS-
          formaterade illustrationer kan läggas in i en användarkategori.
          DDIF-illustrationer kan redigeras med hjälp av DECpresents
          ritfunktion. Det går att ändra storleken på och placeringen
          av EPS-illustrationer, men de kan inte redigeras.

                                          5

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00



          Stöd av Display PostScript

          DECpresent for VMS understödjer visning av EPS-filer i presenta-
          tioner och inom Bildgalleriet.

          Konverteringsprogram

          CDA Converter Library ingår i DECpresent.

          DECpresent använder konverteringsarkitekturen CDA för att ut-
          växla data med andra tillämpningar. Med hjälp av CDA kan flera
          olika format konverteras till DDIF- format, dvs det filformat
          DECpresent använder.

          Dokumentationen för CDA Converter Library for VMS kan beställas
          separat (QL-VZAAA-GZ). Se System Support Addendum (SSA 34.53.00-
          x).

          Mallfiler och mallar

          En mallfil består av en samling mallar, vilka utgör basen för
          diabildslayout och grafisk utformning. Med en mallfil och dess
          mallar kan användaren på ett enkelt sätt organisera de attribut
          som styr presentationens layout och utformning, t ex teckens-
          nitt, färg, layout, bakgrund och grafik såsom logotyper.

          En mall är ett fördefinierat formulär som snabbt kan fyllas i
          för att skapa en diabild. En mall kan innehålla grafik, inklu-
          sive linjer, rektanglar och tabeller.

          Utseendet på en diabild kan modifieras när användaren tillämpar
          en ny mall. Man kan t ex införliva en presentation, som har
          egna mallar och färger, med en ny presentation genom att klistra
          diabilder från den gamla presentationen till den nya, och sedan
          tillämpa de nya mallarna.

          DECpresent skapar en fortsättningsbild om textmängden kräver
          flera diabilder.


                                          6

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00

          Grafikeditor (Rita)

          I DECpresent ingår ett objektorienterat grafikverktyg med föl-
          jande figurtyper: linje, kvadrat, rektangel, cirkel, ellips,
          båge, öppen eller sluten månghörning. Objekten kan skuggas och
          fyllas med olika mönster. Ytterlinjerna kan vara heldragna,
          prickade, streckade eller mönstrade. Det går även att välja
          bredd på linjerna som bygger upp ett objekt. Dessutom ingår ett
          frihandsverktyg.

          Man kan även skapa ramar för ett objekt.

          Man kan även skapa pilar med fyllda, öppna, dubbla eller enkla
          pilspetsar. Dessa används t ex för att peka på detaljer i skis-
          ser och beskrivningar, och läggs enkelt in i en bild i DECpre-
          sent. Text kan läggas bredvid pilarna för att identifiera delar
          av en ritning.

          Användaren kan ändra storleken på alla grafiska objekt, därib-
          land grafiska textrader, genom att ange ett procentuellt värde
          eller de exakta måtten. Objektens inbördes och absoluta pla-
          cering på sidan kan bestämmas, vilket gör DECpresent till ett
          effektivt verktyg för att skapa diagram, flödesscheman etc.

          Grafiska objekt kan placeras var som helst i dokumentet, inklu-
          sive ovanpå eller under text, eller i sidhuvuden och sidfötter.
          De kan även läggas in i ramar, vilka kopplas till olika refe-
          renspunkter i texten, eller till en specifik plats på en sida,
          inklusive marginalen.

          Tabelleditor

          Tabelleditorn används för att skapa enkla texttabeller. Tex-
          tformatering och grafikattribut används för att förtydliga
          informationen i tabellerna.

          Cellbakgrundsfärg och -mönster kan ändras. Rader och kolumner
          kan infogas eller tas bort. Textattribut kan redigeras individu-
          ellt. Grafik kan läggas in i ramar inom en cell.


                                          7

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00



          DECpresents tabelleditor är inte något kalkylblad. Den är ut-
          formad för att kunna skapa och visa text över flera rader i en
          tabell. Grafik kan placeras i en ram inom en tabellcell.

          DECchart

          DECchart ingår i DECpresent.

          DECchart är en diagramtillämpning för framställning av affärs-
          grafik. Tillämpningen är enkel att använda och att lära sig.
          Användaren anger data för diagrammet samt diagramtyp. Därefter
          skapas diagrammet automatiskt.

          I DECchart ingår bl a:

          o  nio fördefinierade diagramtyper: linje-, cirkel-,
             yt-, punkt- och min/max-diagram samt liggande och stående
             stapeldiagram, histogram och kombinationsdiagram

          o  upp till 45 olika stilvarianter

          o  möjlighet att modifiera fördefinierade diagramstilar för att
             skapa egna diagramstilar

          o  möjlighet att importera data från Lotus 1-2-3 [R],
             DECalc och DECalc-PLUS, DECgraph, DIF och ASCII samt tabeller
             från DECdecision

          o  lättanvänt kalkylblad för inmatning, modifiering och be-
             arbetning av data (t ex klippa, kopiera och klistra data i
             kalkylbladet)

          o  automatisk generering av trendlinje i punktdiagram

          o  tilläggsobjekt för framhävning och anpassning av diagram:
             text, linjer, rektanglar och pilspetsar

          o  färgläggning av axlar, baslinje, ramar, rasterlinjer, teck-
             enförklaring, skalstreck, skalmarkeringar, stapelmönster och
             tilläggsobjekt

                                          8

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00



          o  möjlighet att ändra inställningar för axlar, baslinje,
             talvärden, ramar, rasterlinjer, teckenförklaring, skalstreck,
             skalmarkering, skuggningar, stapelavstånd och stapelöverlapp-
             ning

          o  ändra följande textinställningar: teckengrad, teckensnitt,
             teckengrovlek och teckeninklination

          o  flexibel lagring av diagram: antingen sparas hela diagrammet
             som en enhet, eller så sparas värden, diagramstil, tillägg-
             sobjekt och färgval separat

          o  flera olika fyllningsmönster, linjesorter, märkestyper och
             inställningar att välja mellan

          o  anpassning av användarprofilen

          o  möjlighet att ändra storleken på och flytta tilläggsobjekt

          DECpresent Paint

          Denna tillämpning är en image-editor för färg och/eller grå-
          toner. Paint är ett redigeringsverktyg för enkel redigering av
          pixels. Dessutom ingår enkla rit- och målarverktyg.

          Utmatning

          Skärmpresentation

          DECpresent innehåller en presentationsfunktion som gör det
          möjligt för användaren att visa en presentation på en ar-
          betsstation. Val av manuell eller automatisk visning. Presen-
          tationsfunktionen omfattar alternativ som att gå framåt, bakåt
          eller till Diabildsfönstret, fortsätta och avsluta.

          Skrivare från Digital Equipment Corporation

          DECpresent understödjer utmatning av hög kvalitet på Digitals
          PostScript-skrivare ScriptPrinter (LN03R), PrintServer 20,
          PrintServer 40, PrintServer 40 Plus, och för PostScript i färg,
          Colormate PS. Se System Support Addendum (SSA 34.53.00-x).


                                          9

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00

          Filmenheter från annan leverantör

          DECpresent erbjuder högkvalitets PostScript-utmatning (svart
          och vit eller färg). Filmenheter som understödjer PostScript
          rev. 50.3 eller senare kan användas med DECpresent. För mer
          information, se System Support Addendum (SSA 34.53.00-x).

          HPGL[TM]-utmatning

          CDA Graphics Hardcopy Converter kan användas för att konvertera
          en DECpresent DDIF-presentation till en HPGL-fil. Den konverte-
          rade filen kan sedan köas till en HPGL-enhet. Konverteringen och
          utskriftskön hanteras externt för DECpresent-tillämpningen.

          2  MASKINVARUKRAV

          Konfiguration med VAX, MicroVAX, VAXstation eller VAXserver
          såsom anges i System Support Addendum (SSA 34.53.00-x).

          Presentationsenheter:

          DECpresent kan köras på vilken som helst av ovan nämnda proces-
          sorer, men kräver som presentations-
          enhet antingen en VMS-, VAX ULTRIX- eller RISC ULTRIX-
          arbetsstation, eller en VT1200*, Intel 80286* eller 80386* med
          PC DECwindows.

          *  Rekommenderas inte som ersättning för arbetsstationspre-
             standa. Se System Support Addendum (SSA 34.53.00-x).

          3  PROGRAMVARUKRAV

          o  Operativsystemet VMS (samt nödvändiga VMS DECwindows-
             komponenter)

          Se System Support Addendum (SSA 34.53.00-x) för information om
          programvarukrav samt VMS
          DECwindows-komponenter.


                                         10

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00

          PC DECwindows Display Facility

          PC DECwindows Display Facility är en tillämpning under MS-DOS[R]
          som använder en X-server med protokollet X Window System, ver-
          sion 11 (X11). DECpresent kan köras på ett avlägset VMS-system
          med DECnet och presenteras på samt ta emot indata från en per-
          sondator. PC DECwindows Display Facility understöds bara på
          Intel 80286 och 80386. Se Software Product Description för DEC-
          net PCSA Client for DOS, version 3.0 och System Support Addendum
          (SPD 55.07.08/SSA 55.07.08-x) för maskin- och programvarukrav.


          4  ORDERINFORMATION

          Programvarulicenser: QL-YHEM9-PB
          Programvarumedia: QA-YHEMA-H*
          Programvarudokumentation: QA-YHEMA-GZ
          Programvaruservice: QT-YHEM*-**

          *  Asterisken betecknar varierande enheter. För ytterligare
             information om tillgängliga licenser, media och service, se
             gällande prislista.

          Denna programvara levereras under de leveransvillkor som anges i
          Digitals Allmänna leveransvillkor. För ytterligare information
          om Digitals leveransvillkor, kontakta närmaste Digitalkontor.

          5  LICENSE MANAGEMENT FACILITY

          Denna programvara understödjer VMS License
          Management Facility.

          Licensenheter för denna produkt köps per användare/verksamhet.

          För ytterligare information om License Management Facility,
          se Software Product Description för operativsystemet VMS (SPD
          25.01.xx) eller handboken till License Management Facility i
          dokumentationsuppsättningen för operativsystemet VMS.

          För ytterligare information om Digitals licensvillkor, kontakta
          närmaste Digitalkontor.

                                         11

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00



          6  PROGRAMVARUSERVICE

          Ett flertal servicealternativ finns tillgängliga hos Digital.
          Kontakta närmaste Digitalkontor.

          7  PROGRAMVARUGARANTI

          Denna programvaruprodukt omfattas av en garanti enligt vad
          som anges i garantibilagan till denna SPD. Garantin lämnas av
          Digital vid köp av en licens för produkten.

          International Hyphenators och International CorrectSpell är
          framtagna under licens från Houghton Mifflin Company. Copy-
          right © 1985, 1987, 1988 Houghton Mifflin. Tyska: © 1985, 1987
          Langenscheidt K.G. Franska: i samarbete med Librairie Larousse.
          Italienska: © 1988 Nicola Zanichelli. Alla rättigheter förbe-
          hålles. Patentnummer i USA: 4,580,241, 4,724,523 och 4,771,401.
          Patentnummer i Kanada: 1,203,916. Patentnummer i USA för Thesau-
          rus: 4,724,523. Den engelska språkhjälpen är baserad på The
          AMERICAN HERITAGE DICTIONARY. Kopiering eller sönderdelning av
          ingående dataprogram och algoritmer förbjudes.

          Illustrationer från Arts and Letters[R] används av Digital
          Equipment Corporation, Maynard, Massachusetts under licens.
          Copyright © Computer Support Corporation 1985-1990. Alla rättig-
          heter förbehålles.

          [R]  Arts and Letters är ett registrerat varumärke tillhörande
               Computer Support Corporation.

          [R]  Intel är ett registrerat varumärke tillhörande Intel Corpo-
               ration.

          [R]  Lotus 1-2-3 är ett registrerat varumärke tillhörande Lotus
               Development Corporation.




                                         12

 


          DECpresent/SVENSKA for VMS, version 1.0             SPD 34.53.00




          [R]  MS-DOS är ett registrerat varumärke tillhörande Microsoft
               Corporation.

          [R]  PostScript är ett registrerat varumärke tillhörande Adobe
               Systems, Inc.

          [TM] HPGL är ett varumärke tillhörande Hewlett-Packard Corpora-
               tion.

          [TM] DIGITAL Logo, CDA, GOLD KEY, DECpresent, DECwrite, DECdeci-
               sion, DECalc, DECalc-PLUS, DECgraph, DECwindows, LiveLink,
               LN03, LVP16, PrintServer, VAX, MicroVAX, VAXstation, VAX-
               server och VMS är varumärken tillhörande Digital Equipment
               Corporation.
























                                         13
