 






          Software-
          Produktbeschreibung

          ________________________________________________________________

          Produktname:  DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0        
          SPD 34.51.00

          1  1. Beschreibung

          DECpresent ist eine Anwendung, die Benutzern dabei hilft, Prä-
          sentationsmaterial schnell und leicht herzustellen. DECpresent
          bietet Funktionen, mit denen die Vorbereitung und Vorführung
          von Präsentationen unter Verwendung von Folien für Overhead-
          Projektoren, Dias oder dem Bildschirm einer Workstation automa-
          tisiert und beschleunigt werden können.

          Der Präsentationsinhalt bzw. die Folienvorführungen am Bild-
          schirm können sich aus Text, Grafik, Diagrammen und Tabellen
          zusammensetzen.

          Funktionalität

          Überblick

          DECpresent enthält eine Gliederungsfunktion, einen Tabellene-
          ditor, Texteditor, Grafikeditor und Farbbildeditor. DECpresent
          beinhaltet DECchart für datenorientierte Diagrammerstellung.
          Weiterhin unterstützt DECpresent alle Farben.

          DECpresent bietet Funktionen für die Fertigstellung und Vor-
          führung von Präsentationen. Die Folienvorführung gestattet es
          dem Benutzer, die Präsentation als Foliengruppe in verkleiner-
          tem Maßstab darzustellen. Im Fenster für die Folienreihenfolge
          lassen sich die Folien einer Präsentation leicht umordnen und
          häufige Aufgaben wie Kopieren, Löschen usw. durchführen. Mit der
          Funktion für Anmerkungen kann der Benutzer begleitende Vortrags-
          notizen erstellen und ausdrucken.

                                       DIGITAL                Februar 1991

                                                               AE-PFSDA-TE

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00



          Zur Unterstützung des Benutzers bei der Illustration von Vor-
          trägen enthält DECpresent einen Grafikkatalog. Der Benutzer
          kann Grafiken im Grafikkatatlog anzeigen, gewünschte Grafiken
          auswählen und in die Präsentation übernehmen.

          Die Funktion zur Folienvorführung bietet den Vorteil, daß der
          Bildschirm der Workstation als Gerät zur Vorführung der Präsen-
          tation benutzt werden kann.

          DECpresent enthält eine Formeleditor für technische und wissen-
          schaftliche Präsentationen.

          DECpresent läuft unter VMS DECwindows und benutzt eine grafi-
          sche WYSIWYG-Schnittstelle (What-You-See-Is-What-You-Get). Die
          Anzeige der Präsentation auf dem Bildschirm entspricht durch die
          WYSIWYG-Schnittstelle beinahe dem Ausdruck der Präsentation.

          DECpresent entspricht den Vorschriften des DECwindows Style
          Guide. Damit sind das Erscheinungsbild und die Handhabung von
          DECpresent konsistent mit anderen DECwindows-Anwendungen.

          DECpresent entspricht den Konventionen der Compound Document
          Architecture (CDA) von Digital Equipment und kann daher die
          Vorteile der CDA Converter Architecture und die CDA Systemunter-
          stützung nutzen.

          Benutzeroberfläche

          In DECpresent werden die Funktionen durch eine grafische Ober-
          fläche in Form von Menüs und Sinnbildern dargestellt. Die
          vielfältigen Funktionen von DECpresent werden durch die Kom-
          bination von Menüs, Tastatureingaben und Dialogboxen verfügbar
          gemacht. Die Tastenfolgen und -kombinationen, die bestimmten
          Menüfunktionen entsprechen, werden in den Menüs mit angezeigt.

          Darüberhinaus gibt es in DECpresent kontextabhängige Einblend-
          menüs.

          Die Oberfläche bietet außerdem die folgende Funktion:

          o  Vertikale and horizontale Rolleisten.

                                          2

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00



          o  Raster und Zeilenlineale mit Markierungen zum leichteren
             Plazieren von Textblöcken und Objekten.

          o  Sinnbilder und Symbole zur Selektion von Grafikfunktionen und
             Anwendungen; wie z.B. DECpresent Paint, DECchart.

          o  Verkleinern und Vergrößern.

          o  Anzeige von Statusinformationen zur aktuellen Folienzahl,
             Gesamtfolienzahl, aktuellen Vorlage und Objektgröße.

          Lernprogramm

          Im Menü des Lernprogramms finden Sie eine Liste von Kursein-
          heiten. Diese Kurseinheiten bieten dem Benutzer illustrierte
          Online-Informationen zu den am häufigsten benutzten Funktionen.

          Hilfe

          DECpresent verfügt über eine kontextabhängige Hilfe zu zahl-
          reichen Funktionen. Sie enthält detaillierte Informationen zur
          Benutzung von DECpresent.

          Gliederungsfunktion

          Die Gliederungsfunktion in DECpresent ermöglicht die schnelle
          Erstellung einer Präsentation. Jede Folie in der Präsentation
          entspricht einem Folientitel in der Gliederung. Der Text des
          Haupttitels dient als Titel für die Folie. Text in einer Fo-
          lie kann in der Gliederung eingesetzt oder gelöscht werden. Es
          können Elemente verschoben bzw. auf einer höheren oder nied-
          rigeren Ebene eingestuft werden. Text einer Gliederung kann
          aus- oder eingeblendet werden, so daß untergeordnete Elemente
          nicht angezeigt oder aber alle Elemente der Gliederung angezeigt
          werden.



                                          3

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00


          Texteditor

          DECpresent enthält einen vollständigen Textverarbeitungseditor
          mit typischen Funktionen wie z.B. Selektieren, Ausschneiden,
          Kopieren, Einfügen, Rückgängig machen von Funktionen, rückgän-
          gig gemachte Funktionen wieder aufheben und Positionier- und
          Suchfunktionen. Die Funktionen zum Suchen und Ersetzen schließen
          auch Returns, Sonder- und Leerzeichen ein.

          DECpresent emuliert verschiedene Tastaturarten,
          einschließlich der Goldtaste für WPS-PLUS-Kompatibilität; EVE,
          EDT, EMACS, MS-Word, Wordperfect für technische Benutzer sowie
          eine DECpresent-spezifische Tastenbelegung.

          DECpresent unterstützt Silbentrennung in mehreren Sprachen. Bei-
          spielsweise können Französisch und Deutsch in einem Dokument
          angewendet werden. Die Silbentrennung wird in folgenden Sprachen
          unterstützt: Niederländisch, Englisch, Amerikanisch, Franzö-
          sisch, Spanisch, Italienisch, Deutsch, Schwedisch, Norwegisch,
          Portugiesisch, Finnisch und Dänisch.

          DECpresent gestattet Benutzern die Erstellung eines Ausnahmewör-
          terbuchs für Wörter, die nicht im Standardwörterbuch eingetragen
          sind. Die Ausnahmewörterbücher können entweder lokal gespeichert
          oder global von mehreren DECpresent-Benutzern verwendet wer-
          den. Die Silbentrennung kann auch vom Benutzer manuell bestimmt
          werden.

          DECpresent enthält die Rechtschreibprüfung von
          Houghton Mifflin. Das deutsche Wörterbuch ist in dieser Version
          enthalten.

          Ebenso wie die Silbentrennung können unterschiedliche Sprachen
          bei der Rechtschreibprüfung verwendet werden. Wenn z.B. deutsche
          und französische Textteile innerhalb eines Dokuments benutzt
          werden, werden diese Wörter in der entsprechenden Sprache ge-
          prüft, wenn das deutsche und das französische Wörterbuch auf dem
          System vorhanden sind. Weitere Wörterbücher sind verfügbar (wei-
          tere Informationen finden Sie in Hardware- und Softwareumgebung
          (SSA 34.51.00-x)).

                                          4

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00



          Für englische Texte (Amerikanisch) ist außerdem ein Synonymwör-
          terbuch und eine Überprüfung der Wortwahl verfügbar.

          LiveLink

          DECpresent enthält die Funktion LiveLink, mit der Benutzer Ver-
          bindungen zu unterstützten Anwendungen herstellen können. Daten,
          die mit DECpresent verbunden sind, werden in die DECpresent-
          Präsentation aufgenommen und können jedesmal automatisch ak-
          tualisiert werden, wenn die Präsentation bearbeitet wird. Ak-
          tualisierungen können aber auch nur nach Wunsch des Benutzers
          vorgenommen werden. Verbindungen zu Anwendungen können jederzeit
          vom Benutzer geändert bzw. gelöscht werden.

          Folgende Anwendungen können LiveLink-Verbindungen zu DECpresent
          herstellen:

          o  DECview 3D zur Darstellung von CAD-Daten and Konvertierung
             in DDIF-Format zur Verbindung zu DECpresent. (wahlweise, s.
             Hardware- und Softwareumgebung (SSA 34.51.00-x).

          o  DECdecision (wahlweise, s. Hardware- und Softwareumgebung
             (SSA 34.51.00-x).

          o  DECwrite (wahlweise s. Hardware- und Softwareumgebung (SSA
             34.51.00-x).

          o  DECpresent Formeleditor (in DECpresent enthalten).

          o  DECchart (in DECpresent enthalten).

          o  DECpresent Paint (in DECpresent enthalten).

          Verbindungen zu Daten

          Es ist möglich, Verbindungen zu anderen Präsentationen herzu-
          stellen, zu Dateien, die mit DECwindows Paint erstellt wurden,
          zu Grafiken im DDIF-Format oder zu Daten in druckbarem Format,
          wie z.B. Encapsulated PostScript[R] (EPS).


                                          5

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00


          Grafikkatalog und Abbildungen

          Mit Hilfe des Grafikkatalogs in DECpresent können Benutzer
          Grafiken nach Themen sortiert organisieren. Grafiken können
          zur Auswahl am Bildschirm angezeigt werden. Der Benutzer wählt
          einen Themenbereich im Grafikkatalog aus und kann dann Grafiken
          aus diesem Bereich selektieren, ausschneiden und in eine Folie
          einfügen. Der Benutzer kann zusätzlich zu den in DECpresent
          standardmäßig vorhandenen Themen auch eigene aufnehmen.

          DECpresent enthält eine Ausgangssammlung von Grafiken im DDIF-
          Format. Der Benutzer kann Grafiken im EPS-Format hinzufügen.
          Grafiken im DDIF-Format können mit der Zeichenfunktion bearbei-
          tet werden. Obwohl Grafiken im EPS-Format größenmäßig verändert
          und neu positioniert werden können, ist Bearbeitung in diesem
          Format nicht möglich.

          Anzeige von PostScript-Dateien

          DECpresent unterstützt die Anzeige von EPS-Dateien in Präsenta-
          tionen und im Grafikkatalog.

          Konverter

          Die CDA-Konverterbibliothek ist Bestandteil von
          DECpresent.

          In DECpresent wird die CDA Converter Architecture dazu benutzt,
          Daten mit anderen Anwendungen auszutauschen. Dadurch wird si-
          chergestellt, daß eine Vielzahl von Formaten in das von DEC-
          present verwendete Format DDIF (Digital Document Interchange
          Format) konvertiert wird.

          Weitere Konvertierprogramme stehen über die VMS CDA-Konverterbibliothek
          zur Verfügung. Nähere Informationen finden Sie in Hardware- und
          Softwareumgebung (SSA 34.51.00-x).

          Präsentationsvorlage und -schablonen



                                          6

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00



          Eine Präsentationsvorlage besteht aus einer Reihe von Schablo-
          nen, die als Grundlage für Foliengestaltung und Grafikdesign
          dienen. Mit einer Präsentationsvorlage und den zugehörigen Scha-
          blonen lassen sich die Attribute ordnen, die das Layout und
          das Erscheinungsbild einer Präsentation bestimmen. Dazu gehören
          Schrift, Farbe, Layout, Hintergrundwahl und Grafikelemente wie
          z.B. Logos.

          Eine Schablone ist ein Standardformular, das zur Erstellung
          einer Folie dient. Eine Schablone kann jedes beliebige Grafikob-
          jekt einschließlich Linien, Rechtecken und Tabellen enthalten.

          Das Erscheinungsbild einer Folie läßt sich leicht ändern, wenn
          der Benutzer eine neue Schablone anwendet. Beispielsweise kann
          eine bestehende Präsentation mit abweichender Vorlage und Far-
          bauswahl in eine neue Präsentation eingefügt werden, indem der
          Benutzer die gewünschten Folien der bestehenden Präsentation in
          die neue einfügt und neue Schablonen anwendet.

          DECpresent erstellt eine Fortsetzungsfolie, wenn der eingegebene
          Text mehrere Folien erfordert.

          Grafikeditor (Zeichnen)

          DECpresent enthält einen objektorientierten Grafikeditor, der
          folgende Objekte aufweist: Linie, Quadrat, Rechteck, Kreis,
          Ellipse, Bogen, Strich, Vieleck und Linienzug. Objekte kön-
          nen mit Mustern gefüllt oder schattiert sein, und ihr Umriß
          kann ausgefüllt, gepunktet, gestrichelt sein oder aus einem
          Muster bestehen. Grafikobjekte können auch in verschiedenen
          Strichstärken gezeichnet werden. Weiterhin ist eine Funktion zum
          Freihandzeichnen verfügbar.

          Es können Rahmen zur Aufnahme von Zeichnungen erstellt werden.

          Pfeile mit gefüllten, offenen, doppelten oder einfachen Pfeil-
          spitzen können in Zeichnungen eingefügt oder auf Rasterbilder
          gesetzt werden. Textbeschriftungen können neben den Pfeilen
          angebracht werden, um Teile einer Zeichnung zu kennzeichnen.

                                          7

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00



          Alle Grafikobjekte einschließlich Textbeschriftungen können
          entweder nach einem Prozentsatz oder genauen Abmessungen größen-
          mäßig verändert bzw. skaliert werden. Mit Funktionen zum Aus-
          richtung, Kopieren und zur Verteilung von Objekten kann der
          Benutzer Diagramme, schematische Darstellungen oder Ablaufdia-
          gramme erstellen.

          Grafikobjekte können an beliebiger Stelle in einer Präsentation
          positioniert werden, auch über oder unter Text, oder in Kopf-
          bzw. Fußzeilen. Grafikobjekte können in Rahmen positioniert
          werden, die mit verschiedenen Elementen im Text oder mit einer
          bestimmten Stelle auf einer Seite - einschließlich des Rands -
          verankert werden können.

          Tabelleneditor

          Der Tabelleneditor wird dazu benutzt, einfache Texttabellen
          zu erstellen. Textformatierung und Grafikattribute werden dazu
          benutzt, Informationen klarer zu vermitteln.

          Hintergrundfarbe oder -muster der Felder können zur Hervorhebung
          geändert werden. Zeilen und Spalten können entweder zugefügt
          oder gelöscht werden. Textattribute können separat verändert
          werden. Grafikobjekte können in einen Rahmen in einem Feld
          hinzugefügt werden.

          Der DECpresent-Tabelleneditor ist kein Arbeitsblatt einer Ta-
          bellenkalkulation. Er ist zur Erstellung von Text mit mehreren
          Zeilen sowie zur Darstellung von Text in einer Tabelle bestimmt.
          Grafikobjekte können in einem Rahmen in einem Tabellenfeld posi-
          tioniert werden.

          DECchart

          DECchart ist Bestandteil von DECpresent.

          Die Komponente DECchart ist eine benutzerfreundliche Grafikan-
          wendung zur Darstellung von Daten, mit der der Benutzer profes-
          sionelle Geschäftsgrafiken für Dokumente mit einer Kombination
          von Text, Grafik, Bildern und Tabellenkalkulationen erstellen

                                          8

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00



          kann. Eine Grafik wird automatisch erstellt, wenn die Daten und
          die Diagrammart zur Darstellung angegeben wurden.

          DECchart bietet folgende Möglichkeiten:

          o  Neun Arten von vordefinierten Standarddiagrammen: Balken-
             , Säulen-, Zeilen-, Kreis-, Flächen-, Streu-, Min-Max-,
             Häufigkeits- und Kombinationsdiagramm.

          o  Eine Auswahl von 45 verschiedenen Diagrammvorlagen.

          o  Vordefinierte Diagrammvorlagen, die verändert und an benut-
             zerspezifische Bedürfnisse angepaßt werden können.

          o  Datenimport von: Lotus 1-2-3[R], DECalc und DECalc-PLUS, DEC-
             graph, DIF und ASCII-Dateien, sowie Tabellen von DECdecision.

          o  Arbeitsblatt für problemlose Dateneingabe und
             -änderung (Ausschneiden, Kopieren und Einfügen von Daten in
             das Arbeitsblatt).

          o  Automatische Erstellung von Tendenzlinien für Streudiagramme.

          o  Ergänzungen und Hervorhebungen an beliebigen Stellen des
             Diagramms: Text, Linien, Rechtecke und Pfeile.

          o  Farbunterstützung mit Farbattributen für: Achsen, Grundlinie,
             Rahmen, Raster, Legende, Beschriftung, Teilstriche, Balken-
             und Säulenausfüllung und Ergänzungen.

          o  Änderung folgender Diagrammattribute: Achsen, Grundli-
             nie, Datenwerte, Rahmen, Raster, Legende, Beschriftungen,
             Teilstrichen, Schattierungen sowie Abstand zwischen bzw.
             Überschneiden von Säulen.

          o  Änderung von Textattributen wie Schriftgröße, Schrift, Stärke
             und Neigung

          o  Flexibilität beim Speichern der Daten: Daten, Diagrammvor-
             lagen, Diagrammergänzungen und Farben können einzeln oder
             zusammen gespeichert werden.

          o  Frei wählbare Füllmuster, Linienmuster, Markierungsarten und
             Attribute.

                                          9

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00



          o  Anpassung an benutzerspezifische Einstellungen.

          o  Möglichkeiten der Verschiebung und Größenänderung von Ergän-
             zungen.

          DECpresent Paint

          Diese Anwendung ist ein Editor für Farb- oder Graustufenbilder
          und für einfache Bearbeitung von Bitmusterbildern bestimmt. Die
          Bearbeitung erfolgt mit einfachen Malfunktionen.

          Ausgabe von Präsentationen

          Folienvorführung am Bildschirm

          DECpresent enthält eine Funktion zur Folienvorführung, mit der
          der Benutzer die Präsentation auf dem Bildschirm der Workstation
          entsprechend seinen Einstellungen anzeigen kann. Es ist manuel-
          ler oder automatischer Modus verfügbar. Im Rahmen der Folienvor-
          führung können Sie Folien in auf- oder absteigender Reihenfolge
          anzeigen, bzw. die Folienvorführung anhalten, fortsetzen und
          starten.

          Drucker von Digital Equipment

          DECpresent bietet Qualitätsdruck auf PostScript-Drukkern von
          Digital Equipment, wie ScriptPrinter (LN03R), PrintServer
          20, PrintServer 40, PrintServer 40 Plus sowie Colormate PS
          für PostScript-Farbdruck. Nähere Informationen finden Sie in
          Hardware- und Softwareumgebung (SSA 34.51.00-x).

          Belichtungsmaschinen anderer Hersteller

          DECpresent bietet Qualitätsdruck in PostScript (Schwarzweiß-
          oder Farbdruck). Filmaufzeichnungsgeräte, die PostScript Rev.
          50.3 oder höher unterstützen, können in Verbindung mit DECpre-
          sent verwendet werden. Ausführliche Informationen finden Sie in
          der Hardware- und Softwareumgebung (SSA 34.51.00-x).


                                         10

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00


          HPGL[TM]-Ausgabe

          Der CDA Graphics Hardcopy Converter kann dazu benutzt werden,
          mit DECpresent erstellte DDIF-Dateien in Dateien im HPGL-Format
          zu konvertieren. Die konvertierte Datei kann dann in eine Druck-
          warteschlange für ein HPGL-Gerät gestellt werden. Konvertierung
          und Verwaltung der Warteschlange werden nicht von DECpresent
          ausgeführt.


          2  2. Mindest-Hardwarekonfiguration

          VAX-, MicroVAX-, VAXstation- oder VAXserver-Konfigurationen sind
          in Hardware- und Softwareumgebung (SSA 34.51.00-x)) beschrieben.

          Bildschirme:

          DECpresent läuft auf jedem der oben erwähnten Prozessoren,
          benötigt jedoch entweder eine VMS-, VAX ULTRIX- oder RISC
          ULTRIX-Workstation, einen VT1200*, einen Intel 80286* oder einen
          Intel 80386* mit PC DECwindows für die Anzeige.

          *  Empfiehlt sich aus Leistungsgründen nicht als Ersatzgerät
             für eine Workstation. Nähere Informationen finden Sie in
             Hardware- und Softwareumgebung (SSA 34.51.00-x).

          3  3. Erforderliche Software

          o  Betriebssystem VMS (und erforderliche Komponenten von VMS
             DECwindows)

          Nähere Informationen zur Verfügbarkeit von erforderlicher oder
          zusätzlicher Software und der jeweils erforderlichen Version
          sowie über die Komponenten von VMS DECwindows finden Sie in
          Hardware- und Softwareumgebung (SSA 34.51.00-x).





                                         11

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00


          Für PC DECwindows-Kompatibilität

          Die PC DECwindows Display Facility ist eine MS-DOS[R] -
          Anwendung, die einen X-Server implementiert, der dem Industriestandard-
          Protokoll X-Window-System, Version 11 (X11) entspricht. Wenn
          DECpresent auf einem entfernten VMS-System mit DECnet ausgeführt
          wird, kann es auf dem PC angezeigt werden, von dem es außerdem
          auch Eingaben empfangen kann. Die PC DECwindows Display Facility
          wird nur auf Rechnern mit den Prozessoren 80286 und 80386 von
          Intel unterstützt. Ausführliche Informationen finden Sie in der
          Software-Produktbeschreibung und der Hardware- und Softwareum-
          gebung von DECnet PCSA Client für DOS, Version 3.0 sowie in der
          (SPD 55.07.07/SSA 55.07.07-A).


          4  4. Bestellinformation

          QL-YHEG9-PB: Softwarelizenz
          QA-YHEGA-H*: Software und Dokumentation
          QA-YHEGA-GZ: Dokumentation
          QT-YHEG*-**: Dienstleistungen

          *  dient zur Kennzeichnung von Varianten. Weitere Informationen
             über verfügbare Lizenzen, Dienstleistungen und Datenträger
             finden Sie in der entsprechenden Preisliste.

          5  5. Softwarelizenzierung

          Für dieses Softwareprodukt einschließlich Folgeversionen gelten
          die Bestimmungen des Abschnitts Softwarelizenz der Allgemeinen
          Geschäftsbedingungen von Digital Equipment. Nähere Informationen
          erhalten Sie bei der nächstgelegenen Geschäftsstelle von Digital
          Equipment.

          6  6. Unterstützung der License Management Facility

          Dieses Softwareprodukt unterstützt die VMS License Management
          Facility.

          Lizenzeinheiten für dieses Produkt werden anhand der Anzahl
          gleichzeitig zugelassener Benutzer vergeben.

                                         12

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00



          Nähere Informationen zur License Management Facility finden Sie
          in der Software-Produktbeschreibung zu VMS (SPD 25.01.xx) oder
          im Handbuch zur Licence Management Facility, das Bestandteil der
          Dokumentation zu VMS ist.

          Nähere Informationen über Digitals Lizenzierbedingungen er-
          halten Sie bei der nächstgelegenen Geschäftsstelle von Digital
          Equipment.

          7  7. Dienstleistungen

          Digital Equipment bietet umfangreiche Software-Dienst-
          leistungspakete an. Nähere Informationen erhalten Sie bei der
          nächstgelegenen Geschäftsstelle von Digital Equipment.

          8  8. Gewährleistung

          Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistungen sind in dem
          Abschnitt Gewährleistung für Softwareprodukte in den Allgemeinen
          Geschäftsbedingungen von Digital Equipment geregelt. Diese
          Informationen sind gültig zum Zeitpunkt des Erscheinens der
          vorliegenden Version. Aktuelle Informationen erhalten Sie von
          der nächstgelegenen Geschäftsstelle von Digital Equipment.

          International Hyphenators und International CorrectSpell[TM]
          sind lizenziert von Houghton Mifflin Company. Copyright (C)
          1985, 1987, 1988 Houghton Mifflin. Deutsches (C) 1985, 1987
          von Langenscheidt K.G. Französisches (C) in Zusammenarbeit mit
          Libraire Larousse. Italienisches (C) 1988 von Nicola Zanichelli.
          Alle Rechte vorbehalten. U.S. Pat. Nrn 4,580,241, 4,724,523
          and 4,771,401. Kanadische Pat. Nr. 1,203,916. Englisch basiert
          auf The AMERICAN HERITAGE DICTIONARY. Die Reproduktion von
          Teilprogrammen oder Algorithmen sowie deren Rückübersetzung
          in Quellcode ist verboten.

          Arts and Letters[R] sind an Digital Equipment Corporation,
          Maynard, Massachusetts lizensiert. Copyright (C) Computer Sup-
          port Corporation 1985-1990. Alle Rechte vorbehalten.

                                         13

 


          DECpresent/DEUTSCH for VMS, Version 1.0             SPD 34.51.00



          Folgende Bezeichnungen sind Warenzeichen:

          [R]  Arts and Letters: Computer Support Corporation.

          [R]  Intel: Intel Corporation.

          [R]  Lotus 1-2-3: Lotus Development Corporation.

          [R]  MS-DOS: Microsoft Corporation.

          [R]  PostScript: Adobe Systems, Inc.

          [TM] HPGL: Hewlett-Packard Corporation.

          [TM] DIGITAL Logo, CDA, GOLD KEY, DECpresent, DECwrite, DECdeci-
               sion, DECalc, DECalc-PLUS, DECgraph, DECwindows, LiveLink,
               LN03, LVP16, PrintServer, VAX, MicroVAX, VAXstation, VAX-
               server und VMS: Digital Equipment Corporation.





















                                         14
