 






     Software
     Product
     Description

     ________________________________________________________________

     NOME DEL PRODOTTO:  ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1
     SPD 44.04.00

     DESCRIZIONE

     ALL-IN-1 MAIL è un'applicazione per lo scambio di messaggi conforme
     agli standard internazionali di posta elettronica stabiliti dal CCITT
     X.400 P2. Il prodotto consente lo scambio di messaggi e dati con gli
     altri utenti, disponendo di un'interfaccia utente consistente tra
     stazioni di lavoro eterogenee in un ambiente client/server.

     ALL-IN-1 MAIL interagisce, a livello applicativo del Message Rou-
     ter Digital (SPD 26.33.xx), con tutti i prodotti MAILbus gateway e
     complementari.

     ALL-IN-1 MAIL è un prodotto client/server che supporta video terminali, PC
     DOS[1] PC Apple[R] Macintosh[R], PC DECwindows, VMS workstation ed altre
     unità X11. Esso rappresenta una crescita di funzionalità per gli utenti
     Digital VMS Personal Mail Utility (VMSmail), DECwindows VMSmail o
     interfacce PC Mail fornite con il set del prodotto PATHWORKS.

     ALL-IN-1 MAIL non dipende tecnicamente dal prodotto ALL-IN-1 IOS.
     Esso può essere utilizzato indipendentemente da ALL-IN-1, il sistema
     integrato d'ufficio della Digital. Sono inoltre disponibili i client
     DOS e DECwindows che si connettono direttamente al sistema ALL-IN-1

     ___________________
   [1] In questo Software Product Description, Personal Computer Disk Ope-
       rating System IBM[R], Microsoft Corporation's MS-DOS[R], e COMPAQ[R] 
       Computer Corporation's COMPAQ MS-DOS vengono riportati semplicemente
       come DOS.

                                  DIGITAL              Settembre 1992

                                                          AE-PT42A-TE

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     IOS e non richiedono il server ALL-IN-1 MAIL. Per ulteriori infor-
     mazioni, consultare il Software Product Description ALL-IN-1 DESK-
     top for DOS (SPD 50.20.xx) e ALL-IN-1 Services for DECwindows (SPD
     33.22.xx).

     Il client ALL-IN-1 MAIL fornisce servizi per l'utente. Questo soft-
     ware risiede di solito su un'unità intelligente e sfrutta perciò la
     capacità di elaborazione locale della stazione di lavoro.

     I client VMS (for Video Terminals o per DECwindows) sono attivati
     su VMS e devono risiedere sullo stesso nodo o VAXcluster del ser-
     ver.

     I client sono connessi al server ALL-IN-1 MAIL, attraverso il quale
     vengono eseguiti i servizi di consegna su rete locale ed estesa.

     Il VAX Message Router si incarica del trasporto tra i server ALL-IN-1
     MAIL e tra ALL-IN-1 MAIL e gli altri prodotti della famiglia ALL-IN-1
     Fase II. Gateway opzionali possono venir connessi al VAX Message Rou-
     ter secondo le necessità, per trasferire messaggi in un ambiente multi-
     fornitore.

     L'utente può utilizzare alternativamente una stazione di lavoro in-
     telligente in ufficio, un video terminale da casa e un PC DOS lap-
     top in viaggio. Sono forniti client per le tre possibili situazioni,
     con l'utilizzo della stessa mailbox utente e degli stessi file sul
     server.

     ALL-IN-1 MAIL aderisce alle raccomandazioni CCITT X.400 1984 del Na-
     tional Institute for Science and Technology (NIST). Esso fornisce
     un livello di servizio messaggi compatibile con quello del sotto-
     sistema di posta elettronica, del sistema ALL-IN-1 IOS ed include
     nuovi elementi di servizio definiti in ALL-IN-1 MAIL.

     Questo documento descrive uno dei componenti della famiglia di pro-
     dotti ALL-IN-1 MAIL. Fare riferimento al Software Product Descrip-
     tion di ALL-IN-1 MAIL Product Family (SPD 31.51.xx) per informazioni
     su altri componenti disponibili.

     Caratteristiche

                                     2

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Compatibilità con VMSmail

     L'utente può passare con facilità da VMSmail a ALL-IN-1 MAIL. Le in-
     terfacce sono estensioni logiche dell'interfaccia VMSmail; i comandi
     e i servizi risulteranno quindi familiari all'utente.Indirizzi e li-
     ste di distribuzione utilizzati in VMSmail possono essere usati in
     ALL-IN-1 MAIL. Possono anche essere utilizzati pseudonimi e nomi lo-
     gici da client VMS-resident. La maggior parte degli indirizzi uti-
     lizzati nelle liste di distribuzione VMSmail possono essere utiliz-
     zate in ALL-IN-1 MAIL con le stesse restrizioni trovate quando si
     utilizzano tali liste da un altro nodo. (Consultare la documenta-
     zione del prodotto per ulteriori informazioni).

     Non è richiesta la conversione di archivi per le interfacce di tipo
     VMS. È richiesta la conversione soltanto per rendere disponibili 
     messaggi VMSmail dal PC.

     Possono essere scambiati messaggi con VMSmail sullo stesso sistema
     o dovunque nella rete DECnet per mezzo del VAX Message Router VM-
     Smail Gateway. Questo può essere acquistato come opzione a se stante
     se non è incluso in ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server Package.

     È possibile selezionare un editor da utilizzare in in ALL-IN-1 MAIL.
     Qualsiasi editor richiamato da VMSmail può esserlo anche da ALL-IN-1
     MAIL.

     Compatibilità con ALL-IN-1

     Possono essere scambiati messaggi con ALL-IN-1 IOS per mezzo del VAX
     Message Router utilizzando lo stesso stile di indirizzamento.

     I servizi di ALL-IN-1 MAIL sono compatibili con quelli del sotto-
     sistema di posta elettronica ALL-IN-1. Per esempio, le richieste di
     notifica di ricezione da uno dei due prodotti sono accettate dall'altro.
     Nuove funzionalità definite nelle raccomandazioni CCITT X.400 P2 potranno
     essere sviluppate in seguito da entrambi i prodotti.



                                     3

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Liste di distribuzione create in ALL-IN-1 IOS possono essere uti-
     lizzate in ALL-IN-1 MAIL. Esse avranno le stesse restrizioni riscon-
     trate indirizzando una lista ad un altro nodo ALL-IN-1. (Per ulte-
     riori dettagli consultare la documentazione del prodotto). Le strin-
     ghe di indirizzamento utilizzate da ALL-IN-1 saranno ugualmente va-
     lide per ALL-IN-1 MAIL, fatta eccezione per quelle che invocano pro-
     tocolli esterni ALL-IN-1 (che iniziano con un trattino di sottoli-
     neatura).

     Trasporto di messaggi X.400

     Possono essere scambiati messaggi con altri domini e con servizi ALL-IN-1
     MAIL che siano conformi ai criteri X.400 P2. Prove di conformità sono
     in corso negli Stati Uniti e in Europa.

     In ALL-IN-1 MAIL, ci si riferisce ad ogni rete cliente con il ter-
     mine "dominio". All'interno di tali reti i messaggi sono traspor-
     tati via DECnet quando disponibile. Il trasporto ad un servizio X.400
     di un altro fornitore richiede la pila OSI ed il VAX Message Rou-
     ter X.400 Gateway (MRX).

     Lo scambio di messaggi OSI richiede come minimo un Gateway MRX in
     ogni dominio Digital (normalmente uno per ogni rete cliente). Con-
     sultare il Software Product Description del VAX Message Router X.400
     Gateway (SPD 27.50.xx) per una lista dell'hardware e del software
     necessari.

     Supporto all'ambiente Multi-fornitore

     L'ambiente MAILbus fornisce una serie di gateway ed un kit di svi-
     luppo di gateway per permettere lo scambio di messaggi con sistemi
     diversi. Consultare il Software Product Description (SPD) per in-
     formazioni sull'hardware e sul software necessari.






                                     4

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Servizio di Directory Services

     ALL-IN-1 MAIL utilizza il servizio DDS (Distributed Directory Ser-
     vice) come sua directory di indirizzamento. Questa directory dis-
     tribuita, disponibile come parte del VAX Message Router, collega ALL-IN-1
     MAIL, ALL-IN-1 IOS, i gateway e qualsiasi altro agente, condividendo
     il medesimo servizio.

     L'utente può accedere alle directory DDS mentre indirizza un pro-
     memoria o crea un elemento nel proprio Elenco Personale Indirizzi
     (EPI). Quest'ultimo è una parte integrante di ALL-IN-1 MAIL ed è po-
     sizionato in ogni area di posta elettronica dell'utente o nel file
     di memorizzazione locale sull'unità client. L'utente si riferisce
     ad un elemento dell'EPI tramite lo pseudonimo che lui stesso ha asse-
     gnato. Le liste di distribuzione possono contenere pseudonimi.

     Le DDS sono una risorsa di rete disponibile solo se la connessione
     con in server è attiva. Se i messaggi sono creati e indirizzati su
     un PC, in assenza di connessione con il server, l'utente può ancora
     usare pseudonimi e liste di distribuzione memorizzate localmente o
     introdurre l'intera stringa di indirizzamento.

     Liste di distribuzione

     Le liste di distribuzione sono semplici file di testo memorizzati
     nell'area di posta elettronica dell'utente. Queste liste possono essere
     condivise da un gruppo di utenti utilizzando le funzionalità VMS
     Access Control e PATHWORKS.

     Le liste di distribuzione possono essere create e gestite all'interno
     del prodotto, sia inserendo la lista che utilizzando l'intestazione
     di un messaggio come lista. Sul sistema può essere definita una li-
     sta di distribuzione di gruppo. Le liste di distribuzione che ri-
     siedono su VMS possono essere espanse sul server per ottenere una
     maggiore efficienza del client.




                                     5

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Servizi per l'archiviazione

     ALL-IN-1 MAIL fornisce una struttura per l'archiviazione di racco-
     glitori e classificatori, come per l'accesso a file RMS. I servizi
     di archiviazione sono simili a VMSmail. Un'unità DECwindows con dis-
     chi locali può avere uno o più classificatori nel disco locale ol-
     tre ad uno o più classificatori sul server.

     I classificatori basati su VMS possono essere condivisi tra gruppi
     di utenti con privilegi diversi, definiti dal controllo di accesso
     VMS.

     Ripristino di messaggi

     I messaggi possono essere ripristinati in base alle specifiche dell'utente
     in certi campi dell'intestazione e per alcune strutture di archi-
     viazione.

     Formati di file

     Possono essere utilizzati editor diversi, a cui sono associati di-
     versi formati di file. ALL-IN-1 MAIL può gestire diversi formati di
     file con caratteristiche che consentono una maggiore leggibilità dei
     messaggi. Il sistema permette la gestione automatica dei messaggi
     in ASCII, DDIF, WPS-PLUS e DX ed il richiamo di altri formattatori
     di file o routine di conversione conformi alla Compound Document Ar-
     chitecture (CDA) Digital.

     Il client può essere impostato per invocare visualizzatori o appli-
     cazioni basati sul tipo di file di ogni allegato.

     A partire dalla Versione 1.1 ALL-IN-1 MAIL può essere impostato per
     eseguire conversioni automatiche di componenti di messaggi come essi
     sono consegnati, utilizzando servizi di conversione opzionali re-
     sidenti su VMS, come CDA Converter Library for VMS (SPD 31.31.xx)
     Digital o altri convertitori di terze parti come KEYpak[R] for VMS 
     Quest'ultima è un'opzione a costo addizionale. L'utente può registrare 
     il formato del file nel profilo.

                                     6

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Per notizie dettagliate sull'interscambio di formati specifici di
     file, specialmente tra gateway, contattare la sede Digital più vi-
     cina.

     Prestare particolare attenzione in fase di scabio di documenti DDIF
     con ALL-IN-1 Versione 2.3. Per informazioni dettagliate contattare
     la sede Digital più vicina.

     Guida

     L'utente può ottenre la Guida di ALL-IN-1 MAIL utilizzando la fun-
     zionalità Guida. Essa fornisce informazioni di base su come utiliz-
     zare una determinata funzione senza dover fare riferimento alla do-
     cumentazione.

     Stampa

     ALL-IN-1 MAIL sfrutta la funzionalità di stampa VMS standard for-
     nite da VMS. L'utente può specificare le destinazioni di stampa e
     le opzioni.

     Funzionalità per la gestione dei messaggi

     L'utente può creare, leggere e spedire messaggi utilizzando i co-
     mandi forniti. I messaggi possono contenere informazioni in diversi
     formati, incluso il formato DDIF (Digital's Document Interchange For-
     mat) per documenti composti.

     I messaggi possono essere inoltrati verso un'altra destinazione. Gli
     allegati possono includere un altro messaggio, un documento o un file,
     anche binario.

     La risposta ai messaggi è di facile gestione. Il sistema indirizza
     automaticamente la risposta da trasferire al mittente. L'utente può
     rispondere al mittente, a tutti i destinatari originari o ad una li-
     sta.

     I messaggi possono essere indirizzati ad uno o più utenti di ogni
     destinazione MAILbus valida (es. VMSmail, ULTRIX mail, X.400, ecc.).
     I formati dei file possono essere modificati dai gateway o da user
     agent per rendere il messaggio leggibile dal destinatario. Non tutti

                                     7

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     i formati sono gestiti da ogni elemento. È consigliabile pianifi-
     care le capacità della rete in modo appropriato per assicurare la
     massima leggibilità dei messaggi.

     Notifiche

     È possibile richiedere la notifica di consegna e di ricezione di un
     messaggio: viene generato un messaggio di notifica che torna al mit-
     tente a consegna o ricezione avvenuta.

     Notifica interattiva di un nuovo messaggio

     L'utente può scegliere di ricevere la notifica interattiva di nuovi
     messaggi.

     Indirizzo alternativo del messaggio

     L'utente può richiedere che tutti i messaggi in entrata siano au-
     tomaticamente indirizzati ad un indirizzo secondario.

     Consegna sulla base della priorità

     L'utente può scegliere la priorità per la consegna di un messaggio.
     Può essere specificato il livello della consegna (espresso, prima
     classe, seconda classe). Sono anche disponibili altri servizi per
     il trasporto.

     Classi di messaggio

     L'utente può impostare degli indicatori che diano al destinatario
     informazioni sulla natura del messaggio: l'importanza (alta, media,
     bassa), la riservatezza (messaggio senza restrizioni, personale, pri-
     vato, riservato alla Società).

     Per facilitare la rimozione automatica possono essere applicate ai
     messaggi date di scadenza.

     Questi campi possono anche essere utilizzati per localizzare cla-
     ssi di messaggi nell'archivio.

                                     8

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Gestione di sistema

     La gestione locale richiesta per il sistema di posta elettronica è
     minima e generalmente automatica. È necessario un responsabile di
     sistema o un amministratore per creare un'area utente VMS standard;
     la maggior parte delle funzioni possono essere eseguite dall'utente.

     Per eseguire la manutenzione dell'archivio non sono necessarie fun-
     zionalità speciali. Una o tutte le aree utente sul server possono
     essere salvate o ripristinate tramite le funzionalità standard VMS.
     La gestione delle strutture di file disponibili all'utente PC sono
     sotto il controllo dell'utente stesso.

     Il sistema di gestione è conforme a quello utilizzato dalla fami-
     glia di prodotti MAILbus. Il server ALL-IN-1 MAIL fornisce una fun-
     zionalità per la gestione che consente di apportare modifiche alla
     configurazione e di verificare lo stato del sistema di posta elettro-
     nica. Il richiamo di questa funzionalità tramite la funzione SYSMAN
     di VMS permette la gestione centralizzata di tali operazioni.

     Internazionalizzazione

     ALL-IN-1 MAIL supporta operazioni in lingue diverse. Può essere dis-
     tribuito in una rete multilingue e può supportare operazioni in lin-
     gue diverse su un singolo server. Per ulteriori informazioni con-
     sultare il System Support Addendum (SSA 44.04.00-A).

     Per client in altre lingue consultare:

          ALL-IN-1 MAIL for VMS      SPD 39.59.00

          ALL-IN-1 MAIL/DANSK for    SPD 27.H8.00
          VMS

          ALL-IN-1 MAIL/DEUTSCH      SPD 44.02.00
          für VMS



                                     9

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00




          ALL-IN-1 MAIL/ESPAÑOL      SPD 27.H7.00
          para VMS

          ALL-IN-1 MAIL/FRANÇAIS     SPD 44.03.00
          pour VMS

          ALL-IN-1 MAIL/NEDERLANDS   SPD 27.H9.00
          voor VMS

          ALL-IN-1 MAIL/SVENSKA      SPD 44.05.00
          för VMS

     Documentazione ALL-IN-1 MAIL

     La documentazione sull'installazione, la gestione del sistema e le
     procedure dell'utente per il client DECwindows e Video Terminals sono
     incluse nel kit di documentazione.

     Struttura del prodotto

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals, ALL-IN-1 MAIL per VMS DECwindows
     e il server ALL-IN-1 MAIL per VMS sono prodotti basati su VMS.

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals appare come VMSmail, ma comunica
     direttamente con il Message Router, ed utilizza un protocollo con
     accessi allùintera gamma di servizi di posta. Questo client è co-
     residente con il server ALL-IN-1 MAIL. Fornisce terminali con lo ste-
     sso accesso ai servizi di ALL-IN-1 MAIL. Poiché esso condivide lo
     stesso server con altri client ALL-IN-1 MAIL, può essere utilizzato
     come alternativa per utenti con più unità desktop.






                                    10

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Compatibilità con VMSmail

     L'utente può passare con facilità da VMSmail a ALL-IN-1 MAIL for Vi-
     deo Terminals. L'interfaccia a linea di comandi è un'estensione lo-
     gica dell'interfaccia VMSmail; i comandi e i servizi in ALL-IN-1 MAIL
     for Video Terminals risulteranno quindi familiari all'utente. In-
     dirizzi, liste di distribuzione e pseudonimi utilizzati in VMSmail
     possono essere usati in ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals.

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals localizzare e visualizzare messaggi
     nell'archivio esitente di VMSmail, e copiarli nell'archivio ALL-IN-1
     MAIL.

     Editor

     L'editor standard è un semplice editor di testo.

     L'utente VMS può scegliere tra editor Digital differenti e editor
     di terze parti. Gli editor richiamati tramite VMSmail possono essere
     utilizzati da ALL-IN-1 MAIL.

     ALL-IN-1 MAIL per VMS DECwindows

     ALL-IN-1 MAIL per VMS DECwindows è un'implementazione DECwindows dei
     coponenti software del client ALL-IN-1 MAIL. Esso è conforme a DEC-
     windows Style Guide e può essere utilizzato su una stazione di la-
     voro membro dello stesso Local Area VAXcluster sia in modo remoto
     utilizzando qualsiasi unità di visualizzazione X11 supportata dalla
     Digital.

     Accesso da altre piattaforme

     Poichè ALL-IN-1 MAIL si conforma allo standard DECwindows, gli utenti
     di unità con X-servers possono accedere al prodotto. In questo caso
     la composizione e la memorizzazione del messaggio non sono gestite
     dall'unità desktop ma sulla piattaforma ALL-IN-1 MAIL, mentre l'unità
     di visualizzazione viene gestita da quella desktop. Questa carat-
     teristica fornisce accesso ad unità desktop conformi agli standard
     DECwindows.

                                    11

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Compatibilità con VMSmail e VMSmail DECwindows

     L'utente può passare con facilità da VMSmail o DECwindows VMSmail
     a ALL-IN-1 MAIL per VMS DECwindows. L'interfaccia è simile a quella
     VMSmail DECwindows; i comandi ed i servizi in ALL-IN-1 MAIL per VMS
     DECwindows risulteranno quindi familiari all'utente. Indirizzi, pseu-
     donimi, nomi logici e liste di distribuzione utilizzati in VMSmail
     possono essere utilizzati in ALL-IN-1 MAIL per VMS DECwindows.

     ALL-IN-1 MAIL per VMS DECwindows può copiare messaggi da archivi esi-
     stenti di VMSmail nell'archivio ALL-IN-1 MAIL.

     Editor

     L'editor standard è un semplice editor di testo.

     L'utente DECwindows può scegliere tra editor Digital differenti e
     editor di terze parti. Gli editor richiamati tramite VMSmail DEC-
     windows possono essere utilizzati da ALL-IN-1 MAIL per for VMS DEC-
     windows, inclusi editor grafici come DECwrite.

     HARDWARE NECESSARIO

     Processori e/o configurazioni hardware come specificato nel System
     Support Addendum (SSA 44.04.00-A).

     SOFTWARE NECESSARIO

     Per il server ALL-IN-1 MAIL per VMS e per ALL-IN-1 MAIL for Video
     Terminals:

     o  Sistema operativo VMS

     o  DECnet-VAX

     Il server ALL-IN-1 MAIL consegna messaggi agli utenti che utiliz-
     zano qualsiasi combinazione dei client ALL-IN-1 MAIL disponibili su
     quel server. In questo modo tutti gli utenti di una singola LAN o
     di un singolo VAXcluster possono scambiare messaggi tralmite un solo
     server ALL-IN-1 MAIL.

                                    12

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Viene richiesto il VAX Message Router per scambiare messaggi con utenti
     su altri server o su altri prodotti di posta elettronica. Il Message
     Router può corisiedere sul server ALL-IN-1 MAIL o può risiedere su
     un altro nodo DECnet. Per comunicare con utenti VMSmail è richie-
     sto anche il gateway VMSmail.

     Gateway

     Poiché il Message Router fa parte del Gateway VMSmail, scegliere uno
     dei seguenti prodotti:

     o  VAX Message Router
        o

     o  VAX Message Router VMSmail Gateway

     Sono richiesti PATHWORKS for VMS e/o PATHWORKS for Macintosh (com-
     ponenti VMS) per supportare client DOS e/o Macintosh utilizzando PATH-
     WORKS come collegamento tra client e server. (Per ulteriori infor-
     mazioni consultare gli SPD dei vari componenti).

     La maggior parte delle configurazioni richiedono Message Router, e
     tutti i site che migrano da o interagiscono con un prodotto VMSmail
     richiedono il Gateway VMSmail. ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Ser-
     ver Package combina questi componenti software con il server ALL-IN-1
     MAIL.

     Per il client ALL-IN-1 MAIL per VMS DECwindows su una stazione
     di lavoro:

     o  Sistema operativo VMS (ed i necesari componenti VMS DECwindows)

     o  DECnet-VAX

     Per ulteriori informazioni sulla disponibilità e le versioni richie-
     ste del software per il server fare riferimento al System Support
     Addendum (SSA 44.04.00-A) di ALL-IN-1 MAIL.


                                    13

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Componenti software locali

     Per informazioni sulle modifiche locali del prodotto consultare il
     System Support Addendum (SSA
     44.04.00-A).

     INFORMAZIONI SULLE ORDINAZIONI

     Questo prodotto richiede un server ALL-IN-1 MAIL ed almeno un client
     ALL-IN-1 MAIL.

     Opzioni per il server:

     Selezionare una delle seguenti opzioni per il server:

     ALL-IN-1 MAIL Local Area Network Server Package:

     Questo prodotto è utilizzato come implementazione se non è necessa-
     rio lo scambiot di mail su un singolo server:

     Licenza e supporto software (solo su TK50):
        QB-YFTA9-AA
     Software Product Services: QT-YCZA*-**

     Questo prodotto include la licenza, i supporti e la documentazione
     per il server di ALL-IN-1 MAIL su ogni singola CPU.

     Questo prodotto serve per implementare il server ALL-IN-1 MAIL su
     un nodo, VAXcluster o Local Area Network quando il Message Router
     abbia già una sua licenza, o se non è necessaria la connessione a
     qualsiasi altro nodo o altro prodotto di posta.

     ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server Package:

     Questo prodotto è utilizzato per cofigurazioni con più server, o dove
     sia richiesto di lavorare con un altro prodotto di posta:

     Licenze software: QL-YFUA9-J*
     Software Product Services: QT-YCZA*-**

                                    14

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Questo prodotto include licenze per il server ALL-IN-1 MAIL, Message
     Router, VMSmail Gateway e Message Router X.400 Gateway. Per lavo-
     rare con un altro prodotto di posta, devono essere acquistati sup-
     porti magnetici e documentazione: consultare le offerte per il ser-
     ver ALL-IN-1 MAIL per VMS, più uno dei due package di gateway: 
     Message Router VMSmail Gateway (SPD 26.33.xx) o Message Router X.400
     Gateway (SPD 27.50.xx).

     Supporto software: QA-YFUAA-**

     Questo prodotto include supporti software e documentazione per il
     server ALL-IN-1 MAIL, Message Router e VMSmail Gateway. Supporti e
     dopcumentazione per il Message Router X.400 Gateway devono essere
     acquistati separatamente.

     Server ALL-IN-1 MAIL per VMS:

     Licenze software: QL-YCZ99-**
     Supporto software: QA-YCZA*-**
     Documentazione software: QA-YCZAA-GZ
     Software Product Services: QT-YCZA*-**

     Server ALL-IN-1 MAIL per VMS:

     Licenze software: QL-YCZ99-**
     Supporto software: QA-YCZA*-**
     Documentazione software: QA-YCZAA-GZ
     Software Product Services: QT-YCZA*-**

     Questo prodotto include supporti software e documentazione per il
     server, e soltanto i supporti (senza documentazione o licenza) per
     i client DECwindows e Video Terminals. Fare riferimento alla sezione
     Opzioni per il client per informazioni sulle licenze per questi cli

     Scegliere questo prodotto per ordinare licenze e supporti separa-
     tamente, o per aggiungere licenze per più di una CPU in un VAXcluster.

     Opzioni per il client:

                                    15

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     ALL-IN-1 MAIL per VMS DECwindows:

     Licenze software: QL-VZ7U*-**
     Supporto software: Incluse con il supporto server
     Documentazione software: QA-VZ7UA-GZ
     Software Product Services: QT-VZ7U*-**

     ALL-IN-1 MAIL for Video Terminals:

     Licenze software: QL-YHSA9-**
     Supporto software: Incluse con il supporto server
     Documentazione software: QA-YHSAA-GZ
     Software Product Services: QT-VZ7A*-**

     *  Indica i campi variabili. Per ulteriori informazioni su licenze,
        servizi e supporti disponibili consultare l'apposito listino.

     Le informazioni sopra riportate sono valide al momento del rilascio
     della versione. Contattare l'ufficio Digital più vicino per infor-
     mazini aggiornate.

     LICENZE SOFTWARE

     Questo prodotto è fornito secondo le norme generali espresse nelle
     "Condizioni di fornitura di prodotti" Digital. Per ulteriori infor-
     mazioni sulle licenze Digital, contattare l'ufficio Digital più vi-
     cino.

     License Management Facility

     I prodotti basati su VMS supportano il VMS License Management Fa-
     cility.

     Le licenze pe il server ALL-IN-1 MAIL sono distribuite su base Un-
     limited System Use e Personal Use.

     Questo prodotto offre anche una licenza ad uso personale; ognuna di
     esse permette ad un utente univoco di utilizzare il prodotto.

                                    16

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00



     Il package ALL-IN-1 MAIL Wide Area Network Server Package permette
     ai prodotti che lo compongono di utilizzarlo su una base cluster-
     wide.

     Per ulteriori informazioni sul License Management Facility, consul-
     tare il documento VMS Operating System Software Product Description
     (SPD 25.01.xx) o il manuale License Management Facility della do-
     cumentazione del sistema operativo VMS.

     Per ulteriori informazioni sui termini delle licenze Digital, con-
     tattare la sede Digital più vicina.

     SOFTWARE PRODUCT SERVICES

     È disponibile una varietà di servizi addizionali. Per ulteriori in-
     formazioni contattare l'ufficio Digital più vicino.

     [R]  Apple, AppleTalk, e Macintosh sono marchi registrati della
          Apple Computer, Inc.

     [R]  COMPAQ è un marchio registrato della COMPAQ Computer Corpo-
          ration.

     [R]  IBM e PROFS sono marchi registrati della International
          Business Machines Corporation.

     [R]  KEYpak è un marchio registrato della Keyword Office Techno-
          logies, Ltd.

     [R]  MCI and MCI Mail sono marchi registrati della MCI Communi-
          cations Corporation.

     [R]  MS, MS-DOS, e Microsoft sono marchi registrati della Micro-
          soft Corporation.





                                    17

 


     ALL-IN-1 MAIL/ITALIANO per VMS, Versione 1.1       SPD 44.04.00




     [R]  TYMNET è un marchio registrato della British Telecommunica-
          tions PLC.

     [TM] Intel è un marchio registrato della Intel Corporation.

     [TM] Windows è un marchio registrato della Microsoft Corpora-
          tion.

     [TM] Il logo DIGITAL, ALL-IN-1, CDA, CI, DECnet, DECwindows,
          DECwrite, DX, MicroVAX, MicroVMS, PATHWORKS, TK, ULTRIX,
          VAX, VAXcluster, VAXserver, VAXstation, VMS, e VT sono
          marchi registrati della Digital Equipment Corporation.


























                                    18
