 






          Description de
          Produit
          Logiciel

          ________________________________________________________________

          NOM DU PRODUIT :  DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0   
          SPD 34.50.00

          1  DESCRIPTION

          DECpresent est un logiciel de création de présentations. Il per-
          met aux utilisateurs de VMS de produire facilement et rapidement
          des transparents ou des diapositives pour les projeter sur un
          écran et même sur l'écran de leur station de travail.

          Outre le texte, les vues de la présentation peuvent inclure des
          illustrations, des images, des graphiques et des tableaux.

          Caractéristiques

          Généralités

          DECpresent offre un outil de conception de plan, un éditeur de
          tableaux, un traitement de texte, un éditeur graphique et un
          éditeur d'images couleur. Il intègre le grapheur DECchart.

          Avec DECpresent, la conception et la révision des présenta-
          tions prennent une autre dimension. Un outil tel que la table
          lumineuse, qui regroupe les vues en réduction en un même affi-
          chage, permet de copier, déplacer, supprimer et reclasser les
          vues en un tournemain. Par ailleurs, l'affichage Notes permet
          de produire (et d'imprimer), pour chaque vue, un texte auquel
          l'intervenant pourra se référer pendant la présentation.

          L'album de DECpresent comporte des illustrations que l'utilisateur
          pourra inclure dans ses présentations, après les avoir visuali-
          sées.

                                       DIGITAL                  Avril 1991

                                                               AE-PFRYA-TE

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00



          La fonction Diaporama transforme l'écran d'une station en écran
          de projection. L'utilisateur peut afficher une à une ou en
          continu toutes les vues d'une présentation.

          DECpresent intègre aussi un éditeur d'équations, qui fournit
          aux scientifiques toute une gamme de formules et de symboles
          mathématiques.

          DECpresent s'exécute sous VMS DECwindows (DECwindows inclus
          dans VMS) et bénéficie d'une interface TATI (tel affiché, tel
          imprimé). L'interface TATI permet d'afficher une présentation
          identique à celle qui sera imprimée (sur transparent ou diaposi-
          tive).

          DECpresent est conforme aux spécifications de développement
          du DECwindows Style Guide et adhère à la même philosophie
          d'ergonomie que les autres applications DECwindows.

          DECpresent est conforme à l'architecture CDA (Compound Document
          Architecture) de Digital. Il profite donc pleinement des conver-
          tisseurs CDA et du support système.

          Interface

          Les fonctions de DECpresent sont présentées à l'utilisateur
          sous forme graphique, à partir de menus et d'icônes. DECpresent
          comporte une barre de menus déroulants, placée en haut de la
          fenêtre d'édition. Les menus sont organisés de façon fonc-
          tionnelle, avec des titres généraux. L'association des menus
          déroulants, des raccourcis clavier et des boîtes de dialogue
          permet l'utilisation complète de DECpresent. En outre, les menus
          indiquent les raccourcis clavier qui permettent l'exécution des
          fonctions à partir du clavier.

          DECpresent propose aussi des menus instantanés, affichés à
          l'emplacement du pointeur pour plus d'ergonomie. Ils sont
          contextuels : les actions proposées correspondent à l'opération
          en cours.


                                          2

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00


          L'interface utilisateur comporte également :

          o  des barres de défilement vertical et horizontal,

          o  une réglette horizontale et une réglette verticale, ainsi
             qu'une grille, pour faciliter le placement des blocs-texte et
             des objets,

          o  des icônes pour sélectionner des fonctions ou des applica-
             tions (par exemple, Dessin ou DECchart),

          o  une fonction de zoom,

          o  des boîtes d'état contenant des informations contextuelles,
             comme le numéro de vue, le nombre total de vues, le gabarit
             en cours et les dimensions des objets graphiques.

          Cours

          Le menu Cours de DECpresent permet d'accéder à des modules
          d'initiation aux fonctions les plus fréquemment utilisées.

          Aide

          La plupart des fonctions de DECpresent disposent d'une aide en
          ligne contextuelle. Lorsque vous cliquez sur un bouton Aide,
          vous obtenez la page de module de cours correspondante.

          Plan

          L'affichage Plan permet de créer rapidement le texte d'une
          présentation. À chaque titre du plan correspond une vue de la
          présentation. Tout titre de premier niveau correspond à un titre
          de vue. Chaque paragraphe (ou élément) du plan peut être copié,
          déplacé ou effacé. Vous pouvez détailler ou condenser tout ou
          partie du plan, afin d'avoir une vue synthétique ou au contraire
          exhaustive de la présentation.

          Traitement de texte

          DECpresent comporte un traitement de texte complet incluant
          d'une part des fonctionnalités de base (sélectionner, couper,
          copier, coller, défaire, refaire et déplacer) et d'autre part
          des fonctions plus élaborées de recherche et de remplacement, y

                                          3

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00



          compris de caractères spéciaux (retours paragraphe, tabulations,
          espaces, etc.)

          Un choix de claviers d'édition est proposé : WPS-PLUS, EVE, EDT,
          EMACS, MS-Word, Wordperfect et, bien entendu, DECpresent. Les
          utilisateurs peuvent ainsi retrouver les touches de fonction
          auxquelles ils sont habitués.

          Outils linguistiques

          DECpresent comporte trois types d'outils linguistiques : les
          routines de césure de Houghton Mifflin, la vérification ortho-
          graphique, l'aide à la rédaction. Le dictionnaire français est
          basé sur le Larousse.

          DECpresent est capable de couper les mots selon plusieurs
          langues. Par exemple, le français et l'allemand peuvent être
          utilisés dans le même document. Les langues acceptées sont :
          l'allemand, l'anglais américain, l'anglais britannique, le
          danois, l'espagnol, le finnois, le français, l'italien, le
          néerlandais, le norvégien, le portugais et le suédois.

          La vérification orthographique peut également
          s'effectuer dans ces langues. Dans le cas d'un document rédigé
          en allemand et en français, la vérification et la correction
          pourront s'effectuer dans les deux langues, si les diction-
          naires correspondants ont été installés. DECpresent permet aux
          utilisateurs de créer des dictionnaires d'exceptions pour les
          mots qui n'apparaissent pas dans le dictionnaire principal. Les
          dictionnaires d'exceptions peuvent être soit stockés pour un
          utilisateur, soit mis à la disposition d'un groupe de travail.
          Des dictionnaires en option sont disponibles (se reporter au
          Supplément à la Description de Produit Logiciel SSA 34.50.00-x).

          En outre, un thésaurus comprend un dictionnaire d'homonymes et
          de synonymes pour l'aide à la rédaction (en anglais américain
          seulement).


                                          4

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00


          Liens dynamiques

          Les liens dynamiques (LiveLink) permettent d'établir des liens
          entre une présentation DECpresent et des données en provenance
          d'autres applications. Ces données deviennent partie intégrante
          de la présentation DECpresent mais peuvent être mises à jour
          automatiquement ou par décision de l'utilisateur. Elles peuvent
          être ultérieurement effacées de la présentation.

          Voici la liste des applications pouvant bénéficier des liens
          dynamiques :

          o  DECview 3D (voir le Supplément à la Description de Produit
             Logiciel SSA 34.50.00-x) - données de type CAO converties au
             format DDIF,

          o  DECdecision et ses éléments (voir le Supplément à la Descrip-
             tion de Produit Logiciel SSA 34.50.00-x),

          o  DECwrite (voir le Supplément à la Description de Produit
             Logiciel SSA 34.50.00-x).

          C'est évidemment possible avec les applications intégrées à
          DECpresent :

          o  Éditeur d'équations,

          o  DECchart,

          o  Dessin.

          Autres types de liens

          Une présentation peut aussi être liée à d'autres présentations,
          à des fichiers de l'application Dessin de DECwindows, à des
          illustrations ou à des images DDIF, ainsi qu'à des fichiers
          non révisables de type Encapsulated PostScript[R] (PostScript
          intégré avec en-tête).



                                          5

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00



          Album et graphisme

          DECpresent inclut un album d'illustrations qui vous permet
          d'améliorer l'aspect visuel de vos présentations. Classées par
          sujet (ou collection), elles sont présentées telles quelles, ce
          qui facilite leur sélection. Cela étant fait, elles peuvent être
          copiées dans une présentation. Il est aussi possible d'ajouter
          des collections à celles fournies avec DECpresent.

          Les collections de DECpresent comportent uniquement des illu-
          strations au format DDIF, mais des images au format EPS peuvent
          être ajoutées. Contrairement aux illustrations, elles ne peuvent
          cependant pas être éditées à l'aide du menu Graphisme. Seul le
          repositionnement et le redimensionnement sont possibles.

          Display PostScript

          DECpresent pour VMS supporte l'affichage des images EPS, dans la
          boîte de dialogue Album comme dans les vues.

          Convertisseurs

          La bibliothèque de convertisseurs CDA est fournie avec DEC-
          present.

          DECpresent bénéficie de l'architecture des convertisseurs CDA
          pour l'échange d'informations avec d'autres applications. Cette
          architecture permet de convertir un grand nombre de formats
          au format DDIF (Digital Document Interchange Format) qui est
          utilisé par DECpresent.

          La documentation sur la bibliothèque de convertisseurs CDA pour
          VMS est disponible (QL-VZAAA-GZ). Pour savoir comment vous
          la procurer, voyez le Supplément à la Description de Produit
          Logiciel SSA 34.50.00-x.



                                          6

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00


          Styles et gabarits

          Un style est un ensemble cohérent de gabarits qui définissent
          l'aspect des vues d'une présentation. Styles et gabarits ren-
          ferment les données de base suivantes : polices de caractères,
          couleurs, disposition, masque, motifs et éléments graphiques
          éventuels (logos, etc.).

          Un gabarit est une sorte de vue prédéfinie, dans laquelle
          l'utilisateur peut taper rapidement le texte de sa présenta-
          tion. Il peut comporter des objets graphiques de toutes sortes,
          y compris des lignes, des rectangles et des tableaux.

          Pour modifier l'aspect d'une vue, il suffit de lui appliquer
          un autre gabarit. Par exemple, pour inclure une présentation
          de style et couleur différents, il suffit de coller les vues à
          reprendre et de leur appliquer un nouveau gabarit.

          Si un texte « déborde » sur une seconde vue, DECpresent crée une
          « vue suivante ».

          Éditeur graphique (menu Graphisme)

          DECpresent comporte un éditeur graphique comprenant les primi-
          tives de dessin suivantes : droite, carré, rectangle, cercle,
          ellipse, arc, polygone et ligne brisée. Les objets peuvent
          être coloriés ou remplis ; les contours peuvent être pleins,
          ou constitués de points ou de traits, ou d'un motif quelconque.
          L'épaisseur du trait est variable. Un outil de tracé libre est
          également disponible.

          Des réserves permettent, en regroupant des objets graphiques,
          de les rendre solidaires d'un titre de vue, d'une page ou d'une
          ligne.

          Les flèches peuvent prendre les attributs suivants : pleine,
          creuse, simple, double et sens opposé. Du texte graphique peut
          être placé près des flèches pour identifier les différentes
          parties d'un dessin.


                                          7

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00



          Tous les objets graphiques, y compris les légendes, peuvent
          subir des modifications d'échelle, soit directement à l'aide
          de la souris, soit par l'intermédiaire de valeurs entrées dans
          des boîtes de dialogue. Par ailleurs, l'alignement, la duplica-
          tion et l'agencement facilitent la création de diagrammes, de
          schémas, d'organigrammes, etc.

          Éditeur de tableaux

          Le menu Tableau est le point de départ de la création de ta-
          bleaux simples, contenant du texte. Les contours et cellules
          peuvent être coloriés ou recevoir une trame, tandis que le texte
          affiché bénéficie des fonctions typographiques de DECpresent
          (caractère, corps, graisse, etc.).

          L'éditeur de tableaux permet de redimensionner, ajouter ou
          supprimer rangées et colonnes.

          L'éditeur de tableaux n'est pas une feuille de calcul : cette
          fonction est remplie par DECchart. Pour inclure un objet gra-
          phique dans les limites d'une cellule, vous devez définir une
          réserve et y placer l'objet.

          DECchart

          Le grapheur DECchart est fourni avec DECpresent.

          Facile d'apprentissage et d'emploi, DECchart permet de créer
          des graphiques de qualité professionnelle destinés à être inclus
          dans DECpresent. Il suffit d'entrer les valeurs désirées et de
          spécifier le type de représentation voulu : le graphique est
          produit automatiquement.







                                          8

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00



          Fonctionnalités de DECchart

          o  Neuf styles de graphiques : barres, colonnes, courbes, ca-
             membert, aires, nuages de points, extrema, histogrammes,
             graphiques composés ;

          o  45 variations à partir des 9 styles de base ;

          o  possibilité de modifier les styles de base ;

          o  importation des données en provenance de Lotus 1-2-3[R],
             DECalc et DECalc-PLUS, DECgraph, de fichiers DIF et ASCII,
             ainsi que de données DECdecision ;

          o  feuille de calcul intuitive pour l'entrée de données, leur
             modification et leur manipulation (couper, copier, coller) ;

          o  génération automatique de tendances pour les graphiques en
             nuages de points ;

          o  annotation des graphiques par habillage : textes, segments,
             boîtes et flèches peuvent signaler toute donnée ou tendance
             remarquable ;

          o  spécification de couleur pour les axes, la ligne d'assise, le
             cadre, les graduations, les libellés, la légende, la grille,
             les remplissages des barres et des colonnes, ainsi que les
             objets de l'habillage ;

          o  modification des attributs graphiques : axes, ligne d'assise,
             valeurs, cadre, graduations, libellés, légende, grille,
             ombres, espacement entre les barres et superposition des
             barres ;

          o  modification des attributs typographiques : corps, caractère,
             graisse, inclinaison ;

          o  opérations sur les fichiers : enregistrement séparé ou groupé
             des valeurs, du graphique, de l'habillage et des couleurs ;

          o  sélection de motifs de remplissage pour les barres, les
             colonnes et les segments, les graduations et les attributs ;

                                          9

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00



          o  personnalisation (préférences utilisateur) : unités de me-
             sure, taille des fenêtres, etc.

          o  déplacement et modification d'échelle des objets.

          Application Dessin

          Cette application intégrée est un éditeur d'images couleurs ou
          à plusieurs niveaux de gris. Les outils de graphisme permettent
          des modifications.

          Sortie

          Diaporama ou impression

          Parmi les affichages de DECpresent figure le Diaporama, qui
          affiche les vues de la présentation sur l'écran d'une station
          de travail (selon les paramètres définis par l'utilisateur).
          Le défilement des vues peut être automatique, ou contrôlé par
          l'utilisateur, qui dispose entre autres des options suivantes :
          Vue précédente, Vue suivante, Affichage Vue, Reprendre, Sortir.

          Imprimantes Digital

          DECpresent permet d'obtenir des sorties d'excellente qualité sur
          les imprimantes PostScript de Digital : ScriptPrinter (LN03R),
          PrintServer 20, PrintServer 40,
          PrintServer 40 Plus et, pour la couleur, Colormate PS. Se re-
          porter au Supplément à la Description de Produit Logiciel SSA
          34.50.00-x.

          Imprimantes sur films d'autres constructeurs

          DECpresent produit des sorties PostScript (noir et blanc ou
          couleur) d'excellente qualité. Les enregistreurs d'images compa-
          tibles avec PostScript version 50.3 ou supérieure peuvent sortir
          les vues créées sous DECpresent. Se reporter au Supplément à la
          Description de Produit Logiciel SSA 34.50.00-x.


                                         10

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00


          Sorties HPGL[TM]

          Le convertisseur CDA Graphics Hardcopy peut convertir des pré-
          sentations au format DDIF (DECpresent) en fichiers au format
          HPGL. Le fichier ainsi produit peut être envoyé à un périphé-
          rique HPGL. La conversion et l'envoi sont gérés en dehors de
          DECpresent.


          2  MATÉRIEL NÉCESSAIRE

          Configurations VAX, MicroVAX, VAXstation ou VAXserver. Se re-
          porter au Supplément à la Description de Produit Logiciel SSA
          34.50.00-x.

          Affichage

          DECpresent fonctionne sur les configurations précitées, mais a
          besoin pour l'affichage d'une station de travail (VMS, VAX UL-
          TRIX ou RISC ULTRIX), d'une VT1200* ou d'un ordinateur personnel
          équipé d'un microprocesseur 80286* ou 80386* d'Intel[R] et sur
          lequel PC DECwindows s'exécute.

          *  Performances réduites selon la configuration. Se reporter au
             Supplément à la Description de Produit Logiciel SSA 34.50.00-
             x.















                                         11

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00



          3  LOGICIELS NÉCESSAIRES

          o  Système d'exploitation VMS et modules VMS DECwindows requis.

          Se reporter au Supplément à la Description de Produit Logi-
          ciel SSA 34.50.00-x pour tout ce qui concerne les matériels
          disponibles et les logiciels prérequis et optionnels.

          Affichage DECwindows sur ordinateurs personnels

          L'application PC DECwindows reproduit sur un ordinateur per-
          sonnel sous MS-DOS[R] l'affichage d'un serveur X utilisant le
          protocole d'affichage standard X Window Version 11 (X11). DEC-
          present s'exécute via DECnet sur un système VMS à distance ;
          l'entrée des informations s'effectue depuis le PC. PC DECwindows
          ne s'exécute que sur les PC à base de 80286 et 80386 d'Intel.
          Pour plus de détails, voir la Description de Produit Logiciel
          et le Supplément à la Description de Produit Logiciel de DECnet
          PCSA Client for DOS, Version 3.0 (SPD 55.07.08/SSA 55.07.08-x).

          4  RÉFÉRENCES DE COMMANDE

          Licences d'utilisation du logiciel : QL-YHEP9-PB
          Supports magnétiques : QA-YHEPA-H*
          Documentation : QA-YHEPA-GZ
          Services : QT-YHEP*-**

          *  Indique des éléments variables. Pour plus d'informations sur
             les licences, les services et les supports, veuillez vous
             reporter à la liste de prix ou prendre contact avec Digital.

          5  LICENCES LOGICIEL

          DECpresent est fourni selon les règles et les conditions stan-
          dard de Digital. Pour plus d'informations à ce sujet, prenez
          contact avec votre représentant Digital.



                                         12

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00



          6  UTILITAIRE DE GESTION DES LICENCES (LMF License Management
             Facility)

          L'Utilitaire de gestion des licences VMS s'applique à DEC-
          present.

          Les licences sont accordées sur la base utilisateur/activité.

          Pour plus d'informations sur l'Utilitaire de gestion des li-
          cences, reportez-vous à la Description de Produit Logiciel (SPD
          25.01.xx) ou à la documentation sur l'Utilitaire de gestion des
          licences dans la bibliothèque VMS.

          Pour plus de détails sur les conditions générales d'obtention
          des licences Digital, prenez contact avec votre représentant
          Digital.

          7  SERVICES

          Plusieurs types de support après-vente sont disponibles. Pour
          plus d'informations, prenez contact avec votre représentant
          Digital.

          8  GARANTIE

          L'achat d'une licence implique la garantie logicielle fournie
          par Digital aux conditions générales de vente.

          International Hyphenators et International CorrectSpell sous
          licence de Houghton Mifflin Company. Copyright (c) 1985, 1987,
          1988 par Houghton Mifflin. Allemand (c) 1985, 1987 par Lan-
          genscheidt K.G. Français en collaboration avec la Librairie
          Larousse. Italien (c) 1988 par Nicola Zanichelli. Tous droits
          réservés. U.S. Pat. No. 4,580,241, 4,724,523 et 4,771,401. Ca-
          nadian. Pat. No. 1,203,916. Thesaurus U.S. Pat. No. 4,724,523.
          Anglais basé sur The AMERICAN HERITAGE DICTIONARY. Toute copie
          ou désassemblage des programmes interdits.


                                         13

 


          DECpresent/FRANÇAIS for VMS, Version 1.0            SPD 34.50.00



          Dessins Arts and Letters[R] sous licence par Digital Equipment
          Corporation, Maynard, Massachusetts. Copyright (c) Computer
          Support Corporation 1985-1990. Tous droits réservés.

          [R]  Arts and Letters est une marque déposée par la société
               Computer Support Corporation.

          [R]  Intel est une marque déposée par la société Intel Corpora-
               tion.

          [R]  Lotus 1-2-3 est une marque déposée par la société Lotus
               Development Corporation.

          [R]  MS-DOS est une marque déposée par la société Microsoft
               Corporation.

          [R]  PostScript est une marque déposée par la société Adobe
               Systems, Inc.

          [TM] HPGL est une marque déposée par la société Hewlett-Packard
               Corporation.

          [TM] Le logo DIGITAL, CDA, DECpresent, DECwrite, DECdecision,
               DECalc, DECalc-PLUS, DECgraph, DECwindows, LiveLink, LN03,
               LVP16, PrintServer, VAX, MicroVAX, VAXstation, VAXserver
               et VMS sont des marques déposées par Digital Equipment
               Corporation.












                                         14
